《话筒给你们尽管唱，会唱算我输！》

===第1章抢麦是吧！那就都别唱了！===

“路晨，说真的，我看娱乐圈没有人开演唱会比你更轻松！”
    “别的明星，辛辛苦苦唱一个半小时，唱不好还得被人骂，甚至被歌迷退票。”
    “你呢，歌迷买票给你唱歌，你都不用唱，光台上站着，就把钱轻轻松松挣了。”
    “多好的事啊！怪不得别人夸你的歌迷，是天底下最好的歌迷！没有之一！”
    天成音乐公司，路晨所在办公室。
    听着公司老总赵玲的话。
    路晨坐在椅子上，表情有些茫然。
    “行，我不打扰你休息了，你好好准备演唱会吧……不对，你也不用准备，反正你也不用唱，到时候听他们唱就行。”
    赵玲莞尔一笑，离开房间。
    随着房门“砰”一声脆响。
    路晨有些混沌的思维，才逐渐清晰起来。
    各种信息，瞬间江河涌入。
    然而……
    这第一条信息，就把路晨当场干懵了。
    他居然穿成了平行世界，一个正在筹备闭麦巡演的巨星身上？！
    闭麦巡演？！
    不是！我这刚“上班”，你就让我“下班”？！
    但接下来的信息，更让路晨崩溃！
    按理说，歌手举办演唱会，肯定是歌手唱，歌迷听。
    听到浓处，歌迷附和几句，来个全场大合唱。
    这才是正常流程。
    但到了原身这。
    情况一百八十度大反转。
    他的演唱会，成了歌迷唱，歌手听。
    从头到尾，他只需站在舞台上，像工具人一样当背景板即可。
    现场的歌迷，会替路晨唱完每一首歌。
    甚至在一浪高过一浪的大合唱，路晨连插嘴的机会都没有。
    一次两次也就罢了。
    但偏偏，路晨几乎每一次演唱会，都是这德行。
    任凭他如何好言相劝，让歌迷给他一个唱歌的机会。
    但歌迷就是不听劝。
    反而跟路晨玩起了胜负欲！
    路晨越想唱，歌迷越不让他唱。
    甚至他板下脸，发脾气，歌迷也不在意，依旧我行我素！
    时间久了。
    路晨演唱会被全程抢麦，俨然成了他演唱会的常态！
    不少圈内人，表面恭维他开演唱会真容易。
    背地里却没少揶揄他恰烂钱。
    作为一个要脸面的男人！
    无可奈何，路晨只能被迫减少开演唱会的次数。
    毕竟身为巨星，他对自己，也是有要求的。
    然而这次的演唱会，路晨却不得不开。
    这次是闭麦演唱会！
    短则四五年，长则七八年。
    他会暂时消失在娱乐圈。
    公司当然不同意路晨闭麦退圈。
    毕竟路晨是公司一哥，金字招牌。
    但奈何路晨主意已定，打算好好休息几年，谁也拦不住。
    最后双方协商后，公司给出一個折中方案：暂时闭麦退圈，可以！
    但得再举办五场闭麦巡演！
    这样做，既给路晨的歌唱生涯，画上一个圆满句号。
    同时也让公司，再盈利一波。
    经过再三权衡，原身同意了。
    这些年，他给公司挣了不少钱。
    公司也一路给足了他资源。
    双方各取所需，合作愉快。
    临了，都不想闹得太僵。
    可是，问题又来了！
    当路晨闭麦巡演的消息一经发布后。
    他那些歌迷，瞬间沸腾了。
    个个都摩拳擦掌，准备再次花钱买票，唱歌给路晨听！
    甚至这次，他们打算唱得更汹涌！更热情！
    好好为路晨饯别！
    相关热搜一出，原身当场崩溃破防！
    只觉这命运的枷锁，让他无法呼吸！
    ……
    随着记忆融合的七七八八。
    路晨火气噌的一下上来了！
    “靠！这简直叔叔能忍，婶婶也不能忍！”
    这不是欺负老实人嘛！
    好端端的演唱会，这些歌迷这么抢戏干什么？！
    还什么天底下最好的粉丝？
    是挺好！
    这点不否认。
    但好得过分，就是负担了。
    我是歌手，唱歌的应该是我才对啊。
    干嘛非得鸠占鹊巢？
    公司也是，这种乱象非但不出面阻止，反而乐见其成。
    只管自己圈钱。
    也难怪原身心里有怨气！
    路晨很清楚，眼下指望公司解决抢麦问题，已经不现实了。

===第2章来来来，话筒给你们尽管唱！会唱算我输！===

“哎，路晨，路晨！！！”
    见对方丝毫不作停留。
    一副决心已定的样子！
    赵玲开始慌了！
    她大致能猜到路晨写新歌的目的。
    十有八九跟粉丝抢麦有关系。
    这事，路晨之前也跟她反映过几回。
    但赵玲却觉得这事没什么大不了。
    反而觉得，这事多好啊。
    既不用费劲巴拉的唱歌，还能舒舒服服把钱挣了。
    丝毫不用担心“售后”问题。
    这是多少娱乐公司巴不得的美事！
    路晨居然还嫌弃上了？！
    说得不好听一点，开演唱会，本来就是为了挣钱。
    只要挣到钱，过程怎么样，重要吗？
    偏偏，路晨认死理了。
    现在居然要临时换歌！
    还是换掉所有老歌！
    这不是瞎胡闹吗？！
    歌迷们来看演唱会，图的是什么？
    不就是图演唱会上，能听到一些经典歌曲吗？
    不对，路晨这情况……
    应该是唱一些经典歌曲……
    结果你这莫名其妙，突然搞出一帮新歌来。
    好听也就罢了。
    不好听，歌迷能惯着你！
    到时候，一旦引发退票潮……
    那后果……
    赵玲实在不敢继续想下去了！
    她赶紧拨通公司音乐总监的电话。
    “喂，冯总监，你在哪？”
    “什么，你还有心思在外边喝咖啡？我限你十分钟内，赶紧回来！公司都要翻天了！！”
    “砰”！
    赵玲撂下手机，重重摔在办公桌上！
    ……
    与此同时。
    回到办公室后。
    路晨已经拿出曲谱，准备开始作词作曲。
    首先，要锚定一个中心思想！
    他要写高难度歌曲！
    让粉丝“无歌可唱”！
    平行世界的演唱会一般唱十首歌左右。
    所以，未来五场闭麦演唱会。
    路晨要准备五十首新歌！
    对的！
    全部唱新歌！
    老歌一首不要！
    这次一定要唱到过瘾！
    耶稣来了，都别想拦住他！
    所以第一场，他要先准备十首高难度歌曲！
    什么样的歌，才叫高难度歌曲？
    很简单！
    第一种是技巧多变的，比如转音复杂的歌曲。
    代表例子：《月光》《红颜》《悬溺》等等。
    第二种是唱法独特的，让人很难模仿。
    代表例子：《无所谓》《忐忑》《罗刹海市》等等。
    第三种就是纯粹高音，音域十分宽广的，远超常人极限的歌曲。
    代表例子：《死了都要爱》《煎熬》《天路》等等
    第四种就有意思了，这个类型的歌，听着很简单，但是唱起来的难度，却高到吓人！
    代表例子：周董全系歌曲。
    为什么说，周董的歌，听起来容易，唱起来巨难。
    因为他的歌，几乎同时囊括了以上三种高难度因素。
    首先，周董的歌，吐字不清，这是他独特的唱法，让人很难模仿。
    同时，他的歌，音域极广。
    很多歌曲，上一秒还在低音域，下一秒就直接升key到高音域。
    举个例子。
    音调从低到高的顺序是c，d、e、f、g、a、b。
    这是音乐体系中的七个基本音阶。
    即c是最低音符，b是最高音符。
    普通男性换声点在e4-f4，有点天赋的在g4，而那些怪物，比如【周王陶林】这种，能在a4换声。
    所以这就导致两个点：
    1一般人的换声点，对人家而言，只是“随便唱唱”的程度。
    举例《借口》这首歌中，50多個g4，你嗓子如果本身偏低，换声在e4，那简直就是地狱。
    2，周董但凡稍微有点高音的歌，就有a4级别的超高音调！
    举例《黑色毛衣》《菊花台》。
    所以，对于没学过唱歌的人而言，想要唱全周董的歌，几乎是不可能完成的！
    也就简单哼几句。
    而口水歌之所以简单易学。

===第3章一首《月光》，先干懵一个音乐总监玩玩！===

“你说怎么办？”
    赵玲抚着太阳穴，只觉一阵刺痛。
    路晨这家伙，真是太不让人省心了！
    但问题是。
    天成娱乐能有今天，可以说，完全建立在路晨一人之上。
    没有他，就没有天成娱乐的今天。
    娱乐圈又是一个十分现实的圈子。
    你有能力，有名气，所有人都捧着你。
    你也有谈判的绝对资本。
    赵玲身为圈内精英，自然也明白，把公司一切都押在路晨身上，不是长久之计。
    所以这次，路晨想要闭麦退圈。
    赵玲思来想去，觉得也是个机会。
    正好腾出空间和时间，培养新人。
    虽然公司不可避免，会有阵痛期。
    但长痛不如短痛！
    这一步棋，迟早得落子！
    因此，她才最终同意路晨的想法。
    想着路晨安安心心办完五场演唱会，让公司再捞一笔，有个你好我好大家好的结果，也不错。
    不曾想，半路杀出个程咬金。
    路晨要换歌！
    而且是全换！
    这不是没事找事嘛！
    这会赵玲坐在办公室，一直在思考，为何路晨突然想法大变！
    难不成跟自己十几分钟前，在路晨办公室说的那些话，有关？！
    对，一定是这样！
    肯定是那几句无心之失，刺激到了路晨！
    一想到这，赵玲恨不得给自己俩巴掌！
    好端端，我说那些废话干什么！
    ……
    “赵总，您别着急！要不……我去找路晨聊聊？没准能让他回心转意，别玩这些心跳了。”
    冯南意识到事情大条了。
    这演唱会要是出问题，恐怕他这位置，也难保了。
    赵玲点点头：“我找你来，就是这个意思，你去找他聊聊吧，他要是能回心转意，当然最好。实在不行，那你就……帮着参谋参谋，如果歌不过关，我们无论如何，都不能让他胡来！”
    冯南重重点头：“行，我明白了，我这就去！”
    冯南离开赵玲办公室，火急火燎又赶向路晨办公室。
    路上遇到打招呼的，平日里好好先生的冯南，甚至直接无视！
    ……
    路晨办公室。
    “咚咚咚。”
    “进来！”
    冯南推门而入。
    “路哥，什么情况？！听说你要换歌？！”
    冯南年纪其实比路晨大。
    路晨年少成名，从十三岁一曲成名，到如今，混迹娱乐圈接近十二年，也才25岁。
    冯南年纪已经三十多了。
    不过这行论资排辈，还是看实力。
    虽然路晨年纪小，冯南还是尊称一声路哥。
    “是赵总叫你来的吧，冯哥。”
    路晨各论各的。
    冯南走过来：“是啊，赵总她都急疯了，毕竟这一场演唱会的投入，都得小一千万，可不是小数目，这换歌，会不会风险大了点，万一……”
    冯南刚说到一半。
    一张纸递到他面前。
    “什么东西。”
    路晨没说话，只是掂了掂手里的简谱。
    冯南一脸诧异得接了过来：“这是……新歌？”
    “对，你看看怎么样？”
    冯南心中顿时一凛，当即仔细看了起来。
    “月光？”
    很朴实的歌名
    他看向曲谱！
    顺带下意识跟着歌词，哼唱起来。
    “月光色女子香~”
    “泪断剑情多长~”
    “有多痛无字想~”
    “忘了你~”
    当唱到“忘了伱”的“你”时……
    上一秒，还能跟上节拍的冯南。
    突然中断了！
    像空中断电！
    冯南嘴角一抽：“不是，路哥，你……你这！一個字，转了五道音？！”
    《月光》之所以被公认为前世内娱最难唱的歌曲之一。
    关键就在胡彦兵运用了大量的转音技巧。
    这句“忘了你”，简简单单三个字，却有十三道转音！
    其中一个“你”字，就高达五个转音。

===第4章我唱了十几年！就不能让我享受享受？===

……
    “参一生参不透这条难题
    吞风吻雨葬落日
    未曾彷徨
    欺山赶海践雪径
    也未绝望
    拈花把酒偏折煞
    世人情狂
    凭这两眼与百臂
    或千手不能防
    天阔阔雪漫漫
    共谁同航
    这沙滚滚水皱皱
    笑着浪荡
    贪欢一饷
    偏教那女儿情长埋葬！”
    ……
    快到让人窒息的节奏，如同绕口令一般的歌词押韵！
    极其考验一个歌手的肺活量！
    “咳咳！”
    唱到一半。
    冯南就扛不住了。
    哪怕他把肺部所有的空气，都用干了。
    都根本撑不住这么密集的快节奏！
    唱不了！
    这歌唱不了一点！
    比《月光》还难唱！
    索性，后面冯南就不唱了。
    光看谱子。
    但整首歌看下来。
    后面的节奏，让冯南彻底绷不住了。
    “哥啊！你这歌写的我……很崩溃啊！”
    说着，还一边咳嗽。这歌真拉嗓子！
    路晨哈哈一笑，递上一瓶水：“来来来，喝口水。”
    冯南咣咣咣干了几口，看着手里两首新歌，摇头晃脑，倒吸凉气道：“卧槽，这歌写的，真特么厉害啊！要难度有难度，要旋律有旋律，是两首好歌！
    路哥，你不会真打算唱这两首歌吧，你真想让你的歌迷无歌可唱？”
    路晨打了个响指：“猜得真准！”
    冯南：“……”
    “可是……你不怕歌迷闹吗？”
    路晨优哉游哉坐在沙发上，反问道：“冯哥，你觉得像我那种演唱会，真的合理吗？”
    冯南摇摇头：“那当然是不合理的，不过，你的粉丝已经这种不合理当成习惯了，您说你还这么大费周章干什么？”
    路晨指了指自己：“为了体面！”
    此话一出。
    冯南知道路晨心意已决，肯定改不了了。
    说什么都不顶用。
    “好吧，我理解伱。但演唱会，至少得十首歌，你现在就两首，还得八首。你来得及吗？”
    “这你放心，没问题。”
    冯南只觉一股王霸之气扑面而来！
    好足的底气！
    顿了顿，他又踌躇着问道：“路哥，我还有一个问题。你这回的歌曲，怎么风格转变这么大？说实话，这两首歌，绝对精品！比你以前的歌，要强不少。你是怎么……”
    冯南欲言又止。
    路晨知道他想说什么。
    《月光》和《难念的经》，如此高的质量，跟以前的口水歌，形成了鲜明对比。
    就算冯南心里怀疑自己抄袭，都无可厚非。
    事实上，确实是抄的。
    只不过抄的是前世的经典。
    这还能叫抄吗？
    不过面对冯南的疑惑，路晨也早就想好了说辞。
    这问题肯定有人会问。
    就算冯南不问，赵玲也会问。
    “冯哥，你觉得，咱们公司对我的艺人定位是什么？”
    路晨换了个舒服的坐姿，慵懒道。
    冯南一愣，道：“流行天王，大众歌手啊。”
    路晨点点头：“对，大众歌手！既然是大众歌手，那写的歌，当然是越大众越好，你说对不对？”
    冯南眼珠子咕噜一转，立马反应过来：“难道说，你以前是为了公司定位，才一直专注写一些接地气的大众歌曲？！”
    好好好，都学会抢答了！
    路晨意味深长得点点头：“是啊，当艺人的，最怕定位模糊，我为什么一直都写一些口水歌，因为我的粉丝喜欢听这些歌。
    时间久了，这定位一旦成型，哪怕我想改，公司也不想让我改。因为牵扯太大！”
    冯南重重点头：“没错，确实是这么回事。”
    路晨：“所以啊，之前我是被迫屈服于形势。但这次就不同了，我开的是闭麦巡演，我都要退圈了，我还管那些个？
    只要音乐上没亏待粉丝，那不就行了？
    至于他们能不能跟着唱，这重要吗？！
    我巴不得他们唱不了，省的跟我抢麦。
    再退一步讲，这娱乐圈我混了十几年，临了，我还不能为自己考虑一次？
    还不能任性一回，享受享受吗？
    你说是吧？”
    冯南闻言，一时脑袋嗡嗡的。
    只觉路晨说得好有道理，他竟无言以对！

===第5章他能写，但不一定会唱。路晨：“啊？”===

“好吧！”
    话都说到这个份上了。
    冯南也断绝了劝路晨“回心转意”的念头。
    但话又说回来。
    这两首古风歌曲，的确是正儿八经，惊艳到了冯南！
    甚至他隐隐觉得，公司对路晨的定位，是不是一开始就错了？！
    如果任由路晨发挥全部实力，而非一味追求市场，被市场裹挟。
    那路晨如今的影响力，是否会更上一层楼？！
    成为真正现象级的歌手？！
    答案不得而知。
    但本能却告诉冯南，可能性非常大！
    要这么说的话，难不成还是公司耽误了路晨？！
    嘶
    这个念头一起，冯南不由心中一凛！
    ……
    “冯哥，既然新歌你已经看到了，接下来还是麻烦你回去好好跟赵总说说。
    我还是那句话，演唱会换歌这事，我心意已决，谁劝都没用。
    而且我相信我的歌，肯定会获得市场认可。
    演唱会也一定可以顺利举办！
    你让赵总把心放肚子里。”
    路晨之所以把新歌如此爽快得给冯南看，其中很大一个原因也是想给他吃颗定心丸。
    有冯南当中间人。
    能省去自己不少解释的工夫。
    何乐不为？
    冯南闻言深吸口气，点点头道：“那……好吧，赵总那边，我去做工作。不过……”
    他顿了顿，讪笑道：“路哥，虽然歌写得很好，但最终呈现出来的效果如何？还得拿成品说话，你说是吧？”
    路晨拍了拍他肩膀：“放心，一定不会让你失望！”
    ……
    离开路晨办公室。
    冯南还在咂摸那两首歌的韵味。
    抛开演唱难度高这一点不谈。
    单论旋律，曲风，歌词。
    这两首歌，几乎无可挑剔。
    不得不说。
    今天的路晨，强的让冯南感到陌生！
    ……
    总裁办公室
    “不是！我让你去劝路晨，你倒好，反而劝起我来了？！这演唱会干系有多大，你不会不清楚吧？”
    听着冯南折回后的报告，赵玲人都懵了。
    冯南笑道：“赵总，你不也说了嘛，要实在劝不动，就让我好好参谋参谋。”
    赵玲：“那是下下策！”
    冯南：“对啊，这不已经到了下下策了嘛……”
    赵玲：“……”
    “真没有任何商量的余地？”赵玲还是不死心。
    “赵总，路晨什么性格，你又不是不清楚，他向来不轻易做决定，但一旦做了决定，八匹马都拉不回来。”
    赵玲闻言，颓唐得坐在椅子上，揉着太阳穴：“真怪我多嘴！”
    冯南劝道：“赵总，说实话，我觉得这回真可以让路晨试试，反正他刚才写那俩首古风歌，我觉得真挺好！”
    赵玲脸一下子垮了：“他一个唱情歌的，好好的情歌不写，结果给我整出两首古风！你觉得我这心里能有底吗？你不说还行，伱一说完我最后一丝底气都没了，你知不知道？！”
    冯南：“……”
    赵玲心烦意乱道：“算了算了，他爱怎么折腾怎么折腾，随他去吧，这世上就没有一件事是一帆风顺的。大不了我们做个预案，陪他一起疯就是了。”
    冯南：“赵总，真没有你想的那么严重，总不至于你连我的话都不信吧？那两首歌真不错！我既没有开玩笑！也没有奉承路晨！我说得都是实在话。”
    赵玲微微蹙起眉头，仍旧浓浓怀疑道：“真有那么好？”
    冯南：“就这么跟你形容吧，这两首歌，在我看来，都是成名曲级别的歌！无论是歌词，谱曲，旋律，都是上上之选！唯独但是有一点……”
    赵玲心duang得一沉：“得得得，好端端又来個但是！说，但是什么？！”
    冯南挠头一笑：“但是这歌吧，太难唱了，反正我唱不来。至于路晨能不能唱，我就不清楚了。”
    赵玲麻了：“不是，他能把歌写出来，他还能唱不了？”
    冯南：“谁说能写就一定会唱啊！我们这圈子，能唱不会写，能写不会唱的，海了去了，这两者又不是绝对统一的。”
    赵玲一想也是：“等下，不对啊！如果我没记错，你以前不还夸他音色底子好，唱功好吗？”
    冯南：“对，我是夸过他，但这回不一样。这两首歌，实在太难了，毫不夸张得讲，绝对属于t0级难度，虽然路晨自己信心满满，但我个人还是表示怀疑！虽然他能写，但我觉得，他可能不一定会唱！”
    赵玲被这一波波的意外，整的实在崩溃。
    本来冯南说新歌写的不错，她心里还稍稍回来一些底气。
    结果……
    又整这死出！
    能写不会唱？
    那有屁用啊！
    “合计你说了半天，全是废话！”
    如果不是顾及形象，赵玲真想发火。
    “他人呢，去录歌了？”
    “没，我出来的时候，他还在写，说要再写几首，才去录歌。”
    “行吧，你先出去吧，等他要录歌的时候，call我一声，我一起过去看看。”
    赵玲不耐烦得挥挥手。
    “行，那我出去了赵总？”

===第6章把世界调成静音，聆听子弹上膛的声音！===

录音室。
    冯南现在有些尴尬。
    不，应该说很尴尬！
    ……
    “路老师，我女儿已经买好第一场演唱会的门票了，她昨天晚上还跟我说，到时候一定要唱的最响，最热烈。
    为您好好饯别！
    对了，我女儿买在第三排。
    她嗓门挺大的，音色也好！
    估计你真能听得见！”
    说话的，是负责管理录音室的老潘。
    他女儿是路晨的粉丝，公司不少人都知道。
    见他满脸兴奋，兴匆匆讲述自己女儿的计划。
    冯南心里一万匹草泥马狂奔而过。
    我说哥们，没看我朝你使眼色，都使出重影了吗？！
    你倒是看我一眼呢！
    那大嘴一咧，叭叭往外讲！
    真是哪壶不开提哪壶！
    你多冒昧啊你！
    一旁，路晨笑容清淡。
    不知道的，还以为他挺感动。
    实则，那双眼睛，已经悄悄眯了起来……
    “行，老潘，到时候让你女儿好好唱，如果唱得不错，我叫她一起来台上唱！”
    “真的！？”
    老潘眼睛一下子亮了，激动得握住路晨的手。
    “路老师，谢谢谢谢，如果真有这机会，那就太谢谢您了。你放心，我回去一定让我家丫头好好练，争取不让您失望！”
    冯南以手扶额。
    年轻！
    这么大岁数，还是年轻！
    “咦，冯总监，您怎么了？”
    这时，老潘才注意到冯南脸色不对。
    冯南无奈摆摆手：“没什么。我们录歌吧，我看时间也不早了。”
    “行，曲子你帮我录进去，我先准备准备。”
    “好，你去吧，曲子我来录。”
    路晨点点头，走进录音间。
    老潘心中诧异：“奇怪，不是闭麦巡演吗，怎么突然又要录新歌了？难道是演唱会的意外惊喜？”
    不过不该问的不问。
    老潘安心做自己的事。
    帮路晨尽心调整麦克风和机位。
    这时，赵玲也赶到了。
    “怎么样，开始了吗？”
    冯南坐在调音台前面，将路晨的歌曲，先录成deo，放进系统。
    一首完整的歌，录制流程如下。
    先是歌词歌曲，再录deo，接着录清唱，最后则是编曲环节。
    如此一套流程下来，一首歌就录完了。
    冯南：“嗯，快开始了。”
    几分钟后。
    冯南录完deo，隔着玻璃，朝房间内挥了挥手。
    路晨点点头。
    先录的歌是《月光》。
    期间，赵玲看着打印好的简谱，看了好几遍。
    说实话，音乐她并不精通，也看不出好坏，但这密密麻麻的转音和歌词，她还是懂的。
    看了几遍后。
    她觉得冯南好像说的没错，这歌确实有点意思
    只是这难度……
    “该不会真的能写，不会唱吧？”
    赵玲咽了口口水，心中忐忑。
    ……
    随着音乐响起。
    录歌正式开始！
    见真章的时候，到了！
    ……
    “月光色，女子香~”
    一阵星河流传，庐山飞瀑般的婉转嗓音，灌入双耳。
    录音室外棚。
    几乎瞬间！
    冯南三人，耸然动容！
    wc，开口跪系列？！
    ……
    房间内，路晨已经全情投入。
    《月光》这首歌，是前世《秦时明月》的主题曲，讲的是一个爱恨情仇，肝肠寸断的故事。
    作为一部国民级的动漫。
    路晨也是《秦时明月》的拥趸。
    不仅对其中描绘的战马嘶鸣，侠客纵横的年代，十分向往。
    同时也对一个个人物性格饱满的角色，偏爱有加。
    其中卫庄赤练，这段想爱却无法爱的尘缘，不禁令人心酸，意难平。
    因此，在唱这首《月光》时。
    路晨脑海中，也是闪回了无数的《秦时》的动漫画面。
    刀光剑影，炖煮红尘！
    眼下都在这一句句歌词之中！
    当歌曲唱到“忘了你~”的时候。
    冯南心情高度紧张！
    要知道这短短三个字，可有十五次转音！
    难度高到吓人！
    路晨真可以吗？！
    显然，冯南的担忧，完全多余。
    现实情况是……
    即便是这句目前难度最高的歌词。
    路晨也做到了一遍过！
    那饱满的情绪，令得一旁的赵玲，瞳孔骤缩。
    仿佛那三个字，一下子唱进了灵魂深处
    “好厉害！”
    赵玲不禁悸动起来。
    之前被压缩的期待感，此时被婉转的歌声，拉扯着无限放大！
    她屏住呼吸，全神贯注得盯着路晨。
    一旁的老潘，已经开始不相信自己的耳朵！
    卧槽，这歌……路晨自己写的？！
    ……
    接下来，是最难的副歌部分。
    录音室外棚，已经鸦雀无声。
    甚至连呼吸声都听不见。
    三人都生怕自己的呼吸声，会吵到这首歌的录制。
    虽然压根不会有影响！
    但心理作用，还是让他们下意识这么做！
    ……
    “孤单魂随风荡
    谁去想痴情郎

===第7章：热搜：路晨，你让我们怎么唱？！！！===

“赵总，手续基本办妥了，网q音乐那边，后台我也已经传上去了，正在审核中……”
    不久，冯南来到赵玲办公室，汇报情况。
    办公室，赵玲一直循环听着《月光》和《难念的经》两首歌。
    如痴如醉！
    听着冯南的汇报，赵玲这才恋恋不舍按下暂停键。
    “行，后续你操作吧。如果可以，尽量让网q平台给个全站推。”
    冯南：“这……怕是有点难度，现在全站推，得看热度能不能达标，不达标的话，很难，除非花钱买，但价格又太高，我建议还是先等歌曲发酵一下。如果热度还行，再让运营部运营一下也不迟。”
    赵玲点点头：“也行，先交给市场验证吧。”
    说着，赵玲忽然叹了口气：“冯南，之前我还不太明白，什么叫啪啪打脸，今天，路晨那家伙真给我上了一课，我是真没想到他能写出这种级别的歌曲。”
    冯南：“是啊，赵总，原来我们都低估路晨了。”
    赵玲想到什么，问道：“对了，之前我问路晨为什么以前不写这种类型的歌，你说你知道，现在没人，你说说吧。”
    见老总主动提起。
    冯南坐在赵玲对面：“赵总，刚才路晨是这么跟我讲的……”
    ……
    魔都，网q音乐总部。
    作为国内最大的流行音乐平台。
    网q音乐坐拥数亿用户。
    是圈内明星发布新歌的首选。
    随着影响力越来越大。
    一首歌能不能火。
    在网q音乐能否成为热搜爆款，也成为其重要衡量指标之一。
    此时。
    网q音乐运营部。
    主管经理——麦仕冬，赫然在听《月光》和《难念的经》两首歌。
    听了几遍后。
    麦仕冬一脸错愕：“不是，这歌……路晨写的？他什么时候能写出这么厉害的古风歌？”
    “是啊，麦总，我也觉得奇怪，这两首歌跟路晨以前的风格，实在相差太多，难道词曲是别人代写的？”
    副经理也狐疑道。
    麦仕冬摇摇头：“不，这你就不了解路晨了，我跟他打过几次交道，你可以怀疑他的歌比较低幼，水准不高，但你不能怀疑他代写，如果真是代写，他的词曲两栏，就不会填自己的名字。这点人品，我是信得过他的！”
    副经理：“那……就太奇怪了！怎么突然间进步这么大？关键这歌的质量，真的顶啊！歌词旋律唱功，都是上上精品！
    最可怕的是，以前路晨的歌，词曲简单，学起来容易，哪怕小孩子都能唱。
    但这回的水平，估计专业学音乐的，都唱不来。
    我记得他那些粉丝不是出了名得喜欢抢麦嘛？
    这歌要放在演唱会去唱，他那些歌迷，不得崩溃？！
    这咋唱？”
    麦仕冬也觉得奇怪，不是说好闭麦巡演吗？
    怎么突然又发新歌了，还是两首？
    还是从没见过的古风？！
    不过奇怪归奇怪。
    麦仕冬也没多想。
    “你去安排上线吧。”
    “好的，要不要安排全站推？毕竟这是路晨的新歌。”
    “算了，人家又没运营，给什么全站推？看热度吧，热度值达标再推。”
    “明白！”
    不久，两首歌审核通过，正式上线路晨专栏频道。
    ……
    看着两首新歌成功发布。
    已经回到自己别墅的路晨，坐在沙发上，捧着一杯红酒，悠然笑道：
    “好戏，开始了~”
    ……
    很快。
    在网q音乐平台关注路晨账号的八百万粉丝。
    便收到了新歌上线站内信。
    路晨发新歌了？！

===第8章天后都不会唱！路晨你真要折磨死你的粉丝！===

这歌词，就像水晶饺子，咬进嘴里还打滑。
    密集的节奏，以她的肺活量，更是完全支撑不了。
    更别说，唱出那股江湖气势。
    算了，苏思妤放弃了！
    “这歌我唱不了，太难了！明明听起来，也没那么难啊……”
    几遍唱下来，苏思妤觉得自己嗓子都隐隐作痛。
    她突然好崩溃。
    歌写不过人家。
    唱还唱不了？！
    我好歹也是古风天后呀……
    有这么没用吗？！
    苏思妤抿着小嘴，颇受打击。
    消化了一会自己的情绪。
    苏思妤才拿起手机，给赵玲发评价消息。
    写了一长串，评价得很客观，也很专业。
    但临了要发送时。
    又觉得不对劲。
    全部删除！
    这些内容，发给赵玲，等于鸡同鸭讲。
    而且这段话，也不足以表达她的情绪。
    遂改之：“歌不错，我唱不了。”
    言简意赅。
    但按发送键前，苏思妤还是觉得哪不对劲。
    想了想，又修改了一下。
    “歌不错！我唱不了……”
    这次改了两个标点符号，好多了！
    苏思妤点击发送。
    随后，继续听歌。
    之前她在电话里说路晨换歌，是出于胜负欲。
    其实胜负欲，她也有！
    而且不小！
    她还就不信了，这歌她真唱不了！
    “不过听赵玲说，这次的闭麦巡演，路晨要全部唱新歌，这第一场演唱会，估计这两首新歌路晨就会唱。
    那他的粉丝，还不得被折磨死？”
    这歌自己都唱不了！
    歌迷又怎么会唱？
    苏思妤不禁同情路晨的粉丝。
    但转念一想。
    好像也用不着同情。
    毕竟……
    如果不是那些粉丝有抢麦的习惯。
    恐怕路晨也不会写难度这么高的歌曲。
    只能说，有因有果吧。
    现在，两首歌已经面世。
    演唱会至少得十首歌。
    后续八首，又会是什么样子？！
    说实话，听完这两首，苏思妤已经忍不住期待后续了。
    “希望路晨能带来更多让人眼前一亮的作品吧！”
    不知不觉，苏思妤心中，路晨已经从一个偶像派歌手，转变为令人欣赏和仰慕的实力派歌手……
    ……
    而随着路晨新歌热度持续上升。
    越来越多路晨的歌迷，陷入了一场史无前例的讨论！
    ……
    张家强是某艺术学院的一名大三学生。
    “从小”就听路晨哥长大。
    小时候觉得路晨歌好听，后来也因为路晨，选择了艺术专业。
    学了专业后才知道，路晨的歌，其实结构比较简单。
    不过这并不妨碍他喜欢路晨的歌。
    因为他觉得，路晨的模式，至少给了他们这类专业生，一条可以发展的路。
    即便这条路，可能有所争议。
    但电影《寒战》中有这么一句台词：没学会走，先学会跑，从来不是问题，但要问问自己是不是天才，如果不是，就要一步步来！
    张家强觉得这句台词很适合自己。
    自己又不是天才，有什么资格嫌弃这些旋律简单，却又朗朗上口的歌？
    所以，喜欢就大大方方的喜欢。
    他从不在外人面前否认，对自己影响最大的就是路晨！
    然而今天。
    张家强却懵了。
    《月光》和《难念的经》一经发布后。
    他便惊为天人！
    然后立马练唱。
    结果悲剧得发现，这两首歌，他完全不会唱！
    “我一个音乐系专业学生，我居然不会唱路晨的歌！”
    别说整首了，连半首他都唱不下来。
    这让张家强十分蛋疼！
    这回的新歌，难度这么大吗？！
    正巧。
    同寝室专业课成绩最好的室友，练完琴刚回来。
    “哎，子明，来来来。”
    “咋了？”
    王子明诧异道。
    张家强指着屏幕：“路晨发新歌了，难度超高，我居然不会唱，你要不来试试？”
    “路晨？”
    王子明嘴角一抽。
    “不是，他一个写口水歌的，能有啥难度？我不唱，我也没兴趣听。”
    王子明连连摆手。
    他想不通，张家强一个艺术专业生，居然把一个口水歌明星，当做偶像。
    多丢份啊！
    再说了，一个口水歌歌手，能写出什么高难度的歌来？
    要能的话，那还能叫口水歌吗？！

===第9章唱不了！这歌真唱不了！===

顿了顿：“不过说真的，以你的眼光，你觉得这两首歌怎么样？”
    王子明见张家强如此气度，不觉有些汗颜尴尬，随即表情严肃道：“家强，坦白说，这两首歌，确实很强！不光是难唱，歌本身的质量也高得出奇，我真想不到路晨还能写出这种歌，这真是他写的嘛？”
    张家强：“这我就要说你了，你可以怀疑我家路晨大大的实力，但你不能怀疑他的人品，他出道至今，都是自己写歌，这点没得挑刺。”
    王子明深吸口气：“好吧，那只能佩服了！感觉你家偶像，不是开挂，就是爆种了！
    等等，我记得他不是开闭麦巡演吗？
    怎么突然发新歌了？！”
    张家强眉头一皱：“我也不知道，不过刚才我在网上查了一下，有人是这么分析的，他们说，路晨可能是想在演唱会唱这两首新歌，以免歌迷抢麦。”
    王子明点点头：“有道理！全世界就你们这帮粉丝，最特么神奇，其他歌手开演唱会，都是歌手唱歌给歌迷听，你们倒好，反过来了。
    花钱给歌手唱歌。
    这不纯纯搞心态嘛。”
    张家强：“你可别地图炮，我可没抢麦，我顶多小声清唱。”
    王子明：“一万個人小声清唱，那歌手还能唱嘛？”
    张家强：“……”
    王子明：“对了，路晨第一场演唱什么时候开始？还有票吗？”
    张家强：“怎么，你想去啊？”
    王子明颔首道：“嗯，突然来了兴致，想去！”
    张家强：“肯定没票了，除非黄牛高价。我第一批买的，都差点没抢到。你还是等第三场吧，魔都那场应该还有票。你想去抓紧买。”
    王子明点头：“家强，我记得你好像五场门票全买了！你这追星够疯的啊！”
    张家强唏嘘道：“那是，偶像都要闭麦了，我能不送他最后一程吗。”
    王子明：“……”
    追星可以冷门，但你别突然邪门啊！
    ……
    “爸，我就说难唱吧，你还不信！这下信了吧！”
    同一时间，另外一角。
    赵梦是路晨的颜值女粉。
    也是铁粉。
    作为一个小学音乐老师，她一直被教育，要追求高端艺术，追求有品味的歌。
    但她个人始终觉得。
    歌，好听才是关键！
    至于是阳春白雪，还是下里巴人。
    那因人而异。
    反正她就是喜欢路晨的歌。
    虽然有时候会被同为音乐老师的父亲教育。
    但赵梦还是一如既往。
    直到今天。
    路晨发布两首新歌。
    直接把赵梦惊艳到了！
    无论是旋律，还是歌词，乃至意境，赵梦都觉得这两首歌，堪称是近期对内娱乐坛降维打击的存在。
    这不，一回家。
    她就迫不及待把新歌推荐给了老父亲。
    不是说我追的明星，不行吗？！
    今天我看你，还会这么说不？！
    结果也不出所料。
    听完歌的老父亲，沉默了。
    摘下了老花镜。
    “这歌……”
    “咋样？说实话哦，老赵，别带有色眼镜！”
    老赵嘴角一扯。
    “好吧，我承认，确实写得厉害，颠覆了我对这个歌手的印象！”
    “哈哈哈！现在你还说我追的明星，不行吗，老赵？！”
    赵梦高兴坏了。
    路晨这波，帮她在老父亲这，狠狠扳回一局。
    老赵却轻哼道：“人家歌写得好是人家的事，你会唱吗？你还音乐老师呢，你连唱都唱不了，你还开心呢。”
    赵梦：“……”
    “爸，不带这么伤人的，你一个老教师，不也唱不了吗？”
    “我又不追星！”
    老赵撇撇嘴道。

===第10章粉丝群集体崩溃！路晨新歌挑战赛，全网第一！===

“爸！~”
    “行了行了，我承认人家路晨厉害，你眼光好，这总行了吧？”
    “这还差不多。”赵梦美滋滋道。
    “不过……”
    “不过什么？”
    老赵眉头一皱：“你当音乐老师也清楚，这现场版跟录的歌，还是有很大区别的，录歌可以修音，现场版就很难了，因为要动手脚，明眼人都听得出来。所以我觉得，这歌路晨到底能不能唱，目前还犹未可知，得听了现场版，才真正清楚。”
    赵梦：“爸，路晨唱功其实很强的！”
    老赵：“唱功很强？就这么讲吧，这两首歌真要论唱功，起码是t0级的实力歌手，你觉得路晨的唱功，能到这个级别？就算真有这么强，他以前唱那些口水歌，你能听得出来吗？那种唱功，压根就不算唱功，你顶多说他嗓子条件好，这我还认。”
    赵梦一时无言以对。
    老赵：“对了，你不是要去参加路晨演唱会吗？”
    “嗯。”
    “还有票吗？帮我也搞一张。”
    “啊，你也要去？”
    “我怎么就不能去了，这两首歌，我挺喜欢的，我现在就想听听他现场版唱得怎么样。我们干音乐的，也得有锱铢必较的精神！”
    赵梦：“……”
    “可是，现在票已经买不到了，除非找黄牛，但价格会很贵！”
    “多贵？”
    “起码翻倍，我估计得三四千一张。”
    “嗨，我还以为多贵，买！回头爸给你报销！别跟你妈讲哦。”
    赵梦：“……”
    不刚才还说锱铢必较吗？！
    这老头……
    不过能让自己老爹都认可到这个地步。
    这属实已经出乎赵梦意外。
    看来路晨这次的新歌，真是全年龄段通杀！
    但话说回来
    路晨这歌，如果真放演唱会上去唱。
    那自己不就瞎了吗？
    怎么唱？
    想学都学不会！
    ……
    时间来到晚上八点。
    《月光》和《难念的经》
    相继杀到网q音乐实时热歌第一名，第二名。
    冯南来电话报喜的时候，整个人都癫狂了。
    万万没想到，这两首偏“冷门”的歌，居然能有这么爆裂的成绩。
    值得开香槟庆祝！
    路晨也是松了口气。
    没想到最“不看好”的两首歌，反而带来意外的惊喜。
    这么看来，后续的歌，热度应该妥了！
    此时此刻。
    路晨正坐在沙发上，窥屏自己那几个粉丝qq群。
    号还是从自己小助理那借来的。
    起因是小助理告诉他，新歌发布后，几个粉丝群，都炸了！
    纷纷抱怨这次的新歌难度太大，根本学不来。
    只有听的份。
    这对其他歌手的歌迷来说，也许只是件太稀松平常的事。
    但对路晨的粉丝来说，是绝对不允许的！
    路晨之前随便哪首歌，粉丝都是信手拈来。
    这次也不能，也不该例外！
    结果……
    全崩了！
    粉丝群成了“讨伐”的战场！
    路晨得知情况后，便跟助理借了小号。
    想看看这帮可爱的粉丝，究竟在说什么？
    ……
    路晨粉丝群一群！
    【疯了吧！路晨写这种歌，他这是要卷死我们不偿命！】
    【他诚心的，他肯定是诚心的！他就是想让我们唱不了，省的到时候演唱会上跟他抢麦！】
    【不是，按你们这说法，这歌他真要放演唱会上去唱？今天我都看好到好几個类似的说法了。】

===第11章都把妹妹唱哭了！你TM改叫崩溃直播间吧！===

选的是《月光》。
    前面几句，音都踩的挺准。
    然而，等到了“忘了伱”的时候。
    这山路十八弯，还是把女生给弯得迷失了节奏。
    不过，勉勉强强还是被她唱了下来。
    直到副歌部分。
    ——“过情关”的时候！
    破音，虽迟但到！
    三号女生的调子，明显起高了！
    ……
    “可惜了，不过已经很好了！”
    胡志广安慰道。
    不管怎么样，总算有了一个正常人。
    比前两位强太多了！
    评论区也都是安慰。
    平心而论，唱过这首歌的，都知道最难的就是副歌部分。
    所以挑战最大的也是这个部分。
    能唱到这，已经打败不少人了。
    本以为，小姑娘挑战失败，会自动下线。
    万万没想到。
    不知怎么的，在一众安慰下，三号女生突然“哇”的一声，哭了出来！
    这下把直播间接近两万加的网友，给干不会了。
    胡志广连忙道：“小姐姐，你怎么了，怎么突然哭了，别哭啊！”
    三号女生啜泣道：“群主，这歌太难了，我一个专业学音乐的，我练了足足四个小时，练了几十遍，结果还是唱不来！每每唱到这，必破音，我真的好难受啊！为什么这次路晨的歌，要写的这么难啊，太难为人了！”
    ……
    屏幕外。
    听着小姐姐“撕心裂肺”的控诉！
    路晨一时间，倒也有些不好意思了。
    “看来这两张王牌出早了，早知道应该挑几首简单的先发布……”
    路晨之前一直想着先声夺人。
    现在想想。
    开局这顶格难度！
    确实有些过分了。
    有种完全不管别人受得了，受不了的即视感！
    ……
    胡志广安慰道：“小姐姐别伤心了，说实话，我都不知道路晨这是受什么刺激了，写出这么难的歌，不过我们不用气馁，一首歌嘛，时间长了肯定能学会，千万不要怀疑自己！我相信你可以的，只是需要时间！”
    “谢谢群主，抱歉，我失态了。”
    小姐姐这才止住哭声，选择下播。
    评论区感慨连连。
    【声音这么好听，估计人也长得漂亮。】
    【我去看了人家主页，确实挺漂亮一小姑娘。】
    【路晨啊路晨，你是真造孽啊！瞧把人家小姑娘崩溃的！】
    【我看呐，这直播间也不用叫挑战直播间，改叫崩溃直播间更合适！】
    【离离原上谱！一个厨子不看菜谱，该读兵法了！】
    【不过有一说一，这两首歌的难度，绝对是内娱顶级的，我为自己的观点负责！】
    【来来来，有请下一位！】
    ……
    之后，又接连上线了几位挑战者。
    然而……
    但是！
    原本好好的一个挑战直播间，直接变成了大型社死现场。
    那一个个音，破的。
    跟放鞭炮似的。
    让人忍俊不禁。
    但或许是有“节目效果”的关系。
    直播间的热度持续飙升。
    不知不觉，居然来到了五万加！
    这让胡志广兴奋不已！
    因为直播间已经出现了好几个大额打赏。
    让他净赚了小一千元！
    同时，他也基本可以确定。
    想要成功挑战这两首歌的人，应该是不会有的。
    换言之。
    他那奖励，就是纯纯一张空头支票！
    就在胡志广偷乐的时候。
    直播间，又有人刷了一辆保时捷。
    胡志广道：“兄弟们，有人刷了个跑车，要插下队，那什么，那就让他先来吧。”
    毕竟“金主”嘛，还是得照护的。
    胡志广也希望这些金主多来几个，越多越好！
    “你好，兄弟，我想挑战哪首歌？”
    胡志广态度明显都不一样了。
    “你好，主播，我想挑战一下《月光》，不过在挑战前，我能否先做个自我介绍？”
    “可以啊，您讲！”
    挑战者：“可能直播间有人已经认识我，我是陆子木，我是一名逗音歌唱类的网红，虽然目前粉丝量不高，才两百万……”
    此话一出。
    直播间瞬间哗然！
    网红？！
    才……两百万？！
    两百万的网红？！！
    本来略觉乏味的路晨，都要走了。
    听到这话，按在叉叉键上的手指，不禁悬停了下来……

===第12章网红的秘密武器！遇事不决，现代科学！===

网红？
    路晨看得无聊，刚想退出去。
    没想到，还来了个有点实力的挑战者。
    两百万粉丝。
    说多不多。
    说少也不少了。
    证明还是有些实力的。
    路晨特意进了这人主页去看了一下。
    乖乖，285万粉丝！
    比一些明星的粉丝都多！
    “可以啊这小伙子。都奔着三百万去了，估计实力应该是不错！”
    路晨眼下用的账号是马甲小号……
    因此丝毫不用担心真实身份曝光。
    说起来。
    娱乐圈的明星，谁手上还没几个马甲小号呢？
    明星也是人，也喜欢上网。
    大号不方便，小号任我行！
    ……
    而此时。
    随着陆子木自报家门。
    直播间的粉丝都没想到。
    原本他们粉丝内部的挑战比赛。
    居然把平台上有名的网红歌手，都给吸引过来了！？
    这是……破圈了？！
    ……
    【哇，是陆子木小哥哥诶！唱歌超好听的！】
    【我有关注他哦，唱功实力确实不错，我经常刷到的。】
    【没想到连大网红都来参加我们的挑战赛了。牛笔牛笔！！】
    【不是，不带这么玩的吧，我们是粉丝内部挑战赛，外人来横插一脚，不合适吧？】
    【就是，你一个大网红，也不至来抢这点奖金吧？】
    弹幕顷刻间沸腾了。
    显然，陆子木的到来，在出乎一部分粉丝意外的同时，也让相当一部分粉丝，感到浓浓的危机感。
    不管怎么说，人家毕竟是有几百万粉丝基础，即便不是乐坛专业级歌手，至少也是个半专业级的。
    这对他（她）们这些业余爱好者而言。
    无疑是一次降维打击！！
    都赚那么多来了，还惦记咱们这三瓜两枣。
    合适吗？
    一时间，各种略显刺耳的言论，如缕不绝。
    ……
    陆子木虽然年纪不大，但玩逗音也有两三年了。
    对网上的舆论环境，早就习惯了。
    面对评论区的一些非议，他选择笑笑，直接无视。
    此时，自诩路晨铁粉的他，先感谢了路晨对自己演唱道路的影响。
    然后，就是各种对新歌的崇拜。
    而事实上。
    陆子木之所以会来挑战。
    归根结底，还是看中了直播间的热度。
    开播不到半小时。
    直播间便有五万加在线人数！
    不得不承认。
    路晨的流量，确实高到可怕！
    没准再过一个小时，直播间就会涨到十万加。
    再加上这挑战赛本身就很有噱头。
    如果发酵得好，极有可能演变成全网挑战赛。
    成为一個系列！
    两者一相加，至少一个热搜，板上钉钉。
    如此机会。
    对于任何一个能在逗音混出名堂的网红来说，都是不容错过的。
    因为抓流量才是永远维持热度，提高热度的根本！
    所以，陆子木决定提前下手！
    当第一个吃螃蟹的网红！
    率先攫取这波流量！
    至于是不是路晨的粉丝？
    只要他说是，那不就是喽。
    ……
    “哇，没想到我们直播间居然来了个大网红啊！欢迎欢迎！”
    而此时，身为挑战赛策划者的胡志广，眼睛更是亮了。
    能把网红吸引过来，这完全超出他的意料！！
    而且还是两百多万的大网红。
    不是那些几十万的小喽喽！
    可以可以！
    这直播间，真是越来越热闹了！
    当然，这哥们能有这么多粉丝，肯定也有点实力！
    双方一阵商业互吹后。
    胡志广朗声道：“那接下来，就让我们有请陆子木老师，挑战一下路晨的新歌《月光》！”
    弹幕区“掌声”如潮！
    ……
    随着旋律响起。
    陆子木咳了咳嗓子，蓄势待发。
    坦白说，《月光》这首歌，一经发布，他就去学了。
    毕竟在流量这一块。

===第13章道心破碎！科技与狠活都不及原唱十分之一！你让我们怎么玩？！===

……
    这条连发三遍的消息。
    十分醒目！
    其中作弊两个字！
    更是触目惊心！
    一下子抓住了所有人的眼球！
    瞬间在直播间引起了轩然大波。
    ……
    【什么，修音软件？声卡？】
    【作弊？！】
    【什么情况，这是黑粉，还是？】
    【不会吧，这么大一个主播，不至于干出这种事吧？】
    ……
    看着直播间的弹幕。
    刚要更改公告的胡志广，嘴角笑容猛地僵硬了。
    作弊？！
    陆子木作弊？！
    他连忙问道：“陆老师，这位兄弟他……不对，看id好像是小姐姐，她说得真的假的？”
    让人没想到的是。
    陆子木此时的麦，竟有长达两秒左右的沉默！
    等到他再发声的时候。
    细心的网友，明显能察觉出他的声音有一点小慌乱。
    “这位小姐姐，我们说话得讲证据哦，我好歹是个几百万粉丝的网红，我能干这种事吗？！”
    ……
    【是嘛，at300，gbx三系列。】
    ……
    让人没想到的是。
    这位小姐姐打出了一组莫名其妙的数字。
    不过直播间，还是有懂行的。
    很快就认出了这两串字幕加符号，是什么意思。
    ……
    【声卡型号at300，修音软件是扬声的gbx至臻三系列？！】
    【我去，有行家出没啊！这是……直接把底裤都扒了！？】
    【小姐姐，我信你了！你这么专业，我不信你我自己都说不过去。】
    【嘿嘿，本来我也不想多事，但既然有小姐姐这么勇敢得跳出来了，那我也顺便伸张个正义吧，我证明！这个陆子木确实用了声卡和修音软件，也确实是这俩型号，别问我为什么知道，看我id名你们就懂了。】
    id名：at声卡广和专营店！
    这下，直播间彻底炸开了锅。
    竟然连经销商，都下场直接锤了！
    这还能有假？！
    ……
    “陆老师，麻烦你解释一下！”
    眼见事情发展到这。
    胡志广声音明显一沉。
    然而让所有人大跌眼镜的是。
    陆子木非但没有任何解释，反而直接下了麦。
    跑了！
    现在，事情真相究竟是什么，一目了然了！
    ……
    【我尼玛！堂堂大网红，真靠作弊，来唱路晨的新歌！】
    【这也太无耻了吧！兄弟们，给这人点点举报！】
    【想蹭流量，结果招数这么下三滥，必须举报！】
    【我的天，陆子木是这样的人？】
    【怪不得他什么歌都会唱，原来是一个作弊怪啊！这是塌房了呀！】
    【堂堂大网红，还需要靠修音软件，才能勉勉强强唱成功，这就是网红歌手的实力？】
    【我去，这么说来，就太可怕了！】
    【什么可怕？】
    【这货用修音软件唱出来歌，都不及路晨原唱的十分之一！这还不可怕？！】
    此话一出。
    直播间网友瞬间被干沉默了。
    本来他们对这首歌的难度，还没有一个十分明确的概念。
    但现在。
    当这个作弊网红被扒。
    竟意外让这首歌的难度，具象化了！
    一个歌唱类网红，在多少有点实力的基础上，再借助科技与狠活的加持！
    居然都唱不好路晨的歌！
    这意味着什么……
    懂得都懂！
    一时间，直播间纷纷一长串感叹号，和各种“恐惧”的表情包！
    而那些原本蠢蠢欲动的挑战选手，更是吓得集体撤回了连麦申请。
    开玩笑！这还唱个jb啊！
    都用上科技了，竟也才堪堪达到这种效果！？
    自己再上去唱，那不是更丢人现眼？！
    不唱了不唱了！
    这歌，坚决不能唱了！
    刚刚找回点自信的歌迷们。
    这一刻，道心具体崩碎！！
    评论区哀嚎遍野！
    【路晨！伱写这歌，到底是要干嘛？你让我们怎么玩？】
    【就是，你真打算让我们这些歌迷，全崩溃才甘心？！】
    【好想四十米大刀，反复抽叉路晨！你在搞什么！特么连修音软件都修不好你的歌，你让我们学？让我们唱？是不是玩不起！】

===第14章最崩溃的歌，永远不是最难唱的歌！而是……===

如果可以，他想今天一股脑把剩下八首新歌全录制成功。
    《暗号》
    《搁浅》
    《花海》
    《夜曲》
    《你要的全拿走》
    《无所谓》
    《断了的弦》
    《悬溺》
    ……
    虽然这几首歌的总体难度，不如《月光》和《难念的经》。
    但在级别上，绝对也属于华语歌坛t1级别的高难度歌曲。
    但是！
    但是！！！
    难度不如！
    并不表示，这几首歌的崩溃程度，不如《月光》和《难念的经》。
    相反，在路晨看来，崩溃程度有过之而无不及！
    为什么？
    原因很简单。
    最让人崩溃的，永远不是不可为之而为之。
    而是那种看似能完成，结果你用尽全力，到头来，还是怎么都无法完成的无力感！
    举個例子。
    马拉松最让人崩溃的，不是跑到一半，才发现自己跑不了，没力气。
    而是胜利就在眼前。
    结果你倒在了最后的一百米。
    这才是最让人崩溃的！
    这几首歌，就是这种类型。
    听起来似乎并不难，甚至还感到容易。
    觉得自己努努力，应该能唱。
    结果，拼命学，拼命学！
    或许最后能学会半首，但想整首全唱下来，几乎是天方夜谭。
    然后就……崩溃了！
    这也是为什么路晨会先考虑上线《月光》和《难念的经》！
    相比于崩溃的程度。
    这两首反而是最轻的。
    因为别人一听唱不了，顶多练习几遍，就放弃了。
    而不会像这几首歌，会给粉丝一种：我能唱！只是暂时唱不好，多练练就会唱了。
    最后发现，练多少遍，还是没法唱……
    所以说，周董的歌，哼唱几句都会，想完全唱下来，几乎做不到。
    原因就在于他的歌，就是这种看着容易，实则唱起来很难的典型代表。
    哪怕强如医生陈奕讯，也多次在采访中表示。
    周董的歌很难唱，真的非常难唱！
    原因就在于……
    早期周董的歌，飙音域的歌，实在太多了。
    明明上一秒还在低音域，下一秒直接跨过两个，甚至两个以上的音域，来到高音域！
    完全不给嗓子一点缓冲区域！
    长此以往。
    对嗓子就是个巨大符负荷！
    这也是为何，周董倒嗓倒这么快的原因。
    早期的歌，属实写得没轻没重。
    他还算强的。
    之前网上有个黑伦，实力不错，就是靠模仿周董成为网红。
    唱《搁浅》，只唱了一年，就倒嗓了。
    可见周董的歌，杀伤力有多强！
    不过这个问题，对路晨而言，完全不是问题。
    他唱完这五场就退休了！
    嗓子尽管用！
    根本不用担心倒嗓。
    所以，他才一口气选了这么多首周董的歌。
    又难唱又好听的歌，他现在最喜欢了！
    ……
    收起思绪。
    路晨继续沉浸式编曲。
    编曲说白了，就是丰富歌的旋律和内涵。
    通常会用到钢琴、吉他、贝斯、鼓、键盘乐器、萨克斯管等等乐器。
    为歌曲进一步强化风格属性。
    一般编曲至少得几天，甚至数周，才能完成一首。
    但路晨现在哪有那时间。
    直接一路横推！
    假如外人问起来。
    答案就俩字：“天才”！
    ……
    就在路晨把自己关在录音棚，奋笔疾书之际。
    网上。
    有关昨天的新歌挑战赛，在经历一晚上的发酵下。
    也成功引起了热议。
    陆子木成功登上热搜！
    可惜，热搜的核心词是：作弊！
    即便陆子木发声明，诚恳道歉。
    但这件事，还是惹怒了不少网友。
    一夜之间。
    陆子木就掉粉了五十万！
    要知道，这些可都是活跃粉！
    不是僵尸粉。
    掉了这么多活跃粉。
    基本可以肯定。
    陆子木这个账号是废了。
    他本人也受到了平台的处罚，被限制作品发布。
    用一部分清醒网友的观点来说。
    陆子木这种行为，就是典型得想追求流量，结果实力不济，惨被流量反噬。
    而就在所有人以为，陆子木事件到此为止。
    让人万万没想到的是。
    这件事引发的后续影响，却才刚刚开始！……

===第15章我不杀“伯仁”，全网“伯仁”却因我而死！===

谁要爱谁要去！
    可明明昨天，张恒在得知陆子木事件后，还在嘲笑陆子木脑子有泡，临了居然选择直接下播跑路。
    这不是不打自招吗？
    直到现在，他才忽然理解了。
    ……
    这一天。
    类似张恒情况的网红，不在少数！
    甚至可以说是大批量！
    几乎国内所有数得上名字的正规直播平台。
    凡是自诩实力的歌唱类主播！
    都迎来了历史至暗时刻！
    随便哪个直播间。
    必定会有粉丝问两个问题
    ——【主播，你很会唱吗？应该没用声卡和修音系统吧？】
    ——【既然你这么会唱，来一首《月光》？或者《难念的经》也行！】
    而一个个心心念念盼着泼天富贵的“实力”主播。
    不是破音献丑，就是不堪压力，光速下播。
    丑态频出。
    然后，网友们就贴心得集体送上“举报”！
    这一天。
    各大直播平台的举报部门，也是忙到飞起！
    一天内，85的举报投诉，全来自歌唱类主播。
    几乎都是举报博主假唱，作弊，夸大实力等一系列形容词。
    由于举报人数过多。
    平台不得不给出一些列封禁，或暂停直播等处罚方案。
    另外，据后台数据统计。
    这一天，光逗音歌唱类主播。
    所有博主加起来，总计掉粉数量，竟高达四千万！
    直接掉出一个超级博主的粉丝数！
    没有人想到。
    一场简简单单的路晨新歌挑战赛。
    到最后，竟演变成对整个歌唱类网红领域的沉重打击！
    而整起事件的源头。
    仅仅只是因为路晨发布了两首新歌。
    也仅仅只是因为这两首新歌的难度过大！
    到最后，竟蝴蝶效应出了这么大的一个新闻事件！
    此事发生后。
    歌唱类网红博主，从当天中午开始，便集体失踪！
    几乎所有平台上，都找不到一个敢开直播唱歌的博主。
    因为但凡开一个。
    拿着“网红实力鉴别神曲”的网友们，便立刻拍马赶到！
    非让网红现出原形不可！
    一时间，众多平台的歌唱类网红，可谓哀鸿遍野，损失惨重！
    而作为这一切的“始作俑者”。
    天成音乐。
    身在录音棚，两耳不闻窗外事，一心只录崩溃歌的路晨，莫名奇妙得一整天都在打喷嚏。
    气得他大骂：“哪个王八犊子，背后骂老子！能不能消停消停！？”
    殊不知，他不杀“伯仁”，全网的“伯仁”却因他而死！……
    ……
    四九城。
    青花娱乐。
    这是国内少数几家，以钻研“国风”主题为风格的娱乐公司。
    苏思妤就是这家公司力捧的新“花旦”。
    中午刚来上班。
    同来公司的老前辈——沈梦秋（曾经红过一段时间的国风歌手）。
    便立刻叫住了她，询问她是否听了昨天路晨发布的那两首国风新歌。
    苏思妤莞尔一笑道：“秋姐，我听了，路晨所在公司的老总，是我朋友，昨天新歌一出来，我朋友就让我去评价评价。”
    “啊？天成娱乐的老板是你朋友啊，这我还是第一次知道。”
    沈梦秋略感惊讶，紧接着又问道。
    “思妤，那你觉得那两首新歌，怎么样？”
    苏思妤想了想，还是用自己回复赵玲的话，回复沈梦秋：“歌很好，但我唱不来。”
    沈梦秋惊讶道：“你都唱不来？不会吧！你的实力，在我们公司那是公认的！你可别谦虚。”
    苏思妤有些哭笑不得道：“秋姐，我真唱不来，没骗你。对了，您唱过吗？”
    沈梦秋摇摇头：“我昨儿个浅试了一下，效果不咋样，所以今天我想去录音棚试试，看看能不能唱，我看网上很多人都说唱不了，甚至于我在朋友圈看到一位大姐大也在转发这首歌，说歌不错，她唱起来都感到压力不小！也不知道唱没唱成功？”
    苏思妤闻言一愣，不禁好奇道：“您说的大姐大是？”
    沈梦秋笑道：“你肯定认识，我一老朋友，内地歌后——寒红！”

===第16章梧桐才能引来金凤凰！===

“寒红姐？！她，她也听了路晨的歌？”
    苏思妤心头咯噔一声，简直有点难以置信。
    放眼内娱。
    寒红绝对是女艺人中的第一梯队。
    无论是人品，还是作品，都是当之无愧的大姐大。
    深受圈内人敬重。
    虽然路晨整体名气是摆在那。
    但实话实说，他以前那些歌，跟寒红根本不是一个赛道。
    对于圈内真正的一线巨星来说。
    流行音乐……
    或者更准确点，口水歌……
    人家就是不感冒的。
    这条鄙视链，虽然从来没摆到明面上来过。
    但没人否认它不存在。
    因此，得知歌后寒红在朋友圈转载并评论了路晨的新歌。
    也难怪苏思妤有被惊讶道。
    “那寒红姐她……唱成功了吗？”
    “不知道啊，我刚才不是说了吗，她只说唱起来压力有点大。至于成没成功，她也没讲。不过能让寒红都觉得唱起来有压力，也足够证明这两首歌的实力了。”
    沈梦秋道。
    苏思妤点点头，确实如此。
    “不过你知道嘛思妤，最有意思的，不是寒红注意到这两首歌。
    而是她发了个那个朋友圈不久后，有个娱乐公司的年轻运营经理，居然劝寒红去网上翻唱试试，没准能抓一大波流量，我当时都笑抽了。
    人家这地位，还在乎人路晨这点小流量？
    别说几个热搜，你就是前十名全是路晨相关的热搜，人家也看不上啊。
    人江湖地位摆在这。
    需要蹭这個热度？
    别说寒红了，哪怕一些三四线的艺人，包括我这个过气歌手在内，我都瞧不上。”
    沈梦秋说着，还把手机掏出来，给苏思妤看了那条朋友圈。
    果然有个某公司的运营部经理，在底下如此留言。
    寒红的回复则是一连串省略号。
    “这张是照片。原朋友圈，人寒红大姐已经删了，估计还是觉得丢不起那人吧。”
    “好吧……”
    苏思妤失笑。
    仔细想想，确实是这么回事。
    别说人家寒红大姐了。
    哪怕她，即便很中意路晨这两首歌。
    也从来没想过下场去拍些翻唱视频，吸收热度。
    说到底，还是觉得不合适吧……
    “行了，不说这个了，陪我去练歌，我就不信了，这歌我唱不来！”
    沈梦秋拉着苏思妤直接走向录音棚……
    二十分钟后。
    沈梦秋耷拉着脸，出来了。
    这位曾经红极一时的实力派歌手。
    彻底被这两首荡气回肠的新歌，给折服了。
    “难是真的难！但好也是真的好！还别说，我以前挺瞧不上这小伙子的，唱的都是什么玩意呀，全是口水歌。
    没想到临了要闭麦，他给我来这么一手？
    话说他这么年轻，闭什么麦啊？！
    我都没闭麦！”
    沈梦秋显然被打击得不轻。
    “不管这歌词曲子是不是他写的，单论唱功，我是真服他！”
    “秋姐，歌词曲子也都是他写的，这点不用怀疑。我朋友亲口告诉我的。”
    苏思妤不是个喜欢辩驳的人，但今天，她得为路晨说句公道话。
    沈梦秋闻言更惊讶：“啊！词曲真是他写的！我滴乖乖，那这么说的话……这偶像派，变实力派了？！”
    苏思妤笑笑，不置可否。
    沈梦秋想到什么，急忙道：“思妤，那你还不找你朋友帮帮忙？！”
    苏思妤不解：“帮忙，帮什么忙？”
    沈梦秋：“你这小丫头，脑子怎么转不过来呢，你朋友是人路晨的老板，那小子写古风又这么厉害，你去找他写首歌试试呗！我觉得他实力真可以！”
    苏思妤一时半会不知道该怎么回答。
    坦白说，自从听了那两首古风歌以后，她心里是有类似的想法。
    但一来，她不好意思。
    再过几天，路晨第一场演唱会就要开了。
    这段时间，肯定很忙。
    她不便叨扰。
    二来，其实她也在等……
    等什么？
    等路晨第一场演唱会开完。
    看看他到底能不能在现场，驾驭这几首歌。
    作为一个对音乐有高度洁癖的艺人。
    苏思妤寄希望路晨不管是录音棚，还是现场live版本，都能发挥出旗鼓相当的水平。
    所以，不着急。
    再等等吧……
    看演唱会现场，路晨能否用声音再次征服每一位粉丝。
    如果他真能表演得完美无缺。
    届时，苏思妤再打算向路晨邀歌。

===第17章兄弟们，相信我，这次我们绝壁稳了！===

不过苏思妤同时也注意到了一个情况。
    这四首新歌的难度，下降了！
    “难道是路晨发现之前的歌，难度太高？所以今天发布的歌，明显降低了难度，让歌迷方便学？赵玲不是说，他的目的是不想让歌迷跟他抢麦吗，应该维持难度才对吧？”
    苏思妤重新听了一遍《搁浅》。
    刚才纯粹是听歌。
    但这回她想看看歌曲的结构设计，究竟如何。
    果然。
    这首《搁浅》比之前的歌，确实容易很多。
    整首歌的音域，还是比较平坦。
    基本处于普通人能接受的c调，和e调之间。
    然而，不出意外，意外还是发生了！
    当听到“我，只能永远读着对白！”
    这段高音的转音部分时。
    黑夜中，苏思妤瞳孔一缩。
    “等下，这个部分，居然在不到一秒的时间内，直接拉升四个key？！而且，还是在毫无缓冲区域的情况下，直接往上拉！”
    苏思妤脑袋嗡的一声。
    第一遍初听时，她沉浸于歌声情绪中，还没有特别发现。
    直到眼下，研究歌曲结构。
    才真正反应过来，这段高音部分的衔接，竟然拉升得如此夸张！
    完全就是一种平地起飞的方式！
    突然拔高音域！
    实现横跨四個key的恐怖转音！
    “怪不得路晨一点不担心前面部分的歌容易唱，原来他把“刀”藏在这个地方！”
    “这也太狠了！这对嗓子负担得多大？！”
    苏思妤又仔细听了其他三首。
    除了《悬溺》以外。
    她发现，《暗号》和《断了的弦》，处理手法，几乎和《搁浅》如出一辙。
    没想到，看似副歌部分最复杂的《悬溺》，实际听下来，反而是四首歌中，最简单的一首！
    苏思妤：“……”
    噗嗤一笑。
    “这家伙真坏，他这不是给他的歌迷下套吗？！”
    这四首歌，对实力强的专业歌手，确实不算特别难。
    好好练练，完全唱得上去。
    无非对加大嗓子的负荷。
    但对广大没有歌唱技巧的歌迷来说。
    这四首歌，每一首，都是巨大的陷阱！
    而且这个陷阱，还是那种练得越多，陷得越深的陷阱！
    横跨四个大key！
    这是什么概念！
    专业歌手都需要苦练才能完成。
    何况普通人。
    没有歌唱技巧。
    没有过硬的嗓子条件。
    有几个普通歌迷，能完成这种“壮举”？
    “没想到一个男人的‘报复心’，也可以这么强啊！”
    什么叫“糖衣炮弹”，什么叫“绵里藏针”。
    苏思妤今天算是真见识到了！
    甚至她怀疑，路晨故意选这个时间点，上线。
    是不是有什么预谋？
    比如让歌迷连夜练歌什么的？
    “路晨，你真的太坏了！”
    不管怎么说，有一点苏思妤完全可以肯定。
    路晨的粉丝，又有“苦头”吃了。
    而且这次的苦头，只会比之前两首古风歌多。
    而不会少！
    因为这几首歌，属于听着容易，想学却非常难！
    不像《月光》《难念的经》
    听着难，学着更难！
    要不苏思妤怎么管这几首歌，叫“糖衣炮弹”呢……
    ……
    与此同时。
    路晨粉丝qq群。
    都快晚上十一点了。
    眼下群里，却人声鼎沸！热火朝天！
    无数路晨粉在狂欢！
    在庆祝！
    在宣泄内心被积压了两天的郁闷情绪！
    群里的发言，多到一秒页的程度。
    群主胡志广不得已只能暂时禁言。
    才能把自己想说的话，发在公屏上。
    ——【兄弟们，相信我，这波我们稳了！绝对稳了！比t黄金的化学反应，还要稳！！！】
    ——【燥起来吧，练起来吧！】
    ——【告诉我！我们的目标是什么！都给我打在公屏上！】
    胡志广解除禁言。
    一瞬间，弹幕犹如汪洋大海，整齐划一！
    ——【唱路晨的歌，让路晨无歌可唱！】

===第18章今夜无眠！这歌，我已掌握80%！===

胡志广很满意！对，就是这样！
    ……
    【不过有一说一，就没人说这几首歌好听到爆炸吗？！】
    【是啊，新歌这么炸裂！这群里居然没有什么反应？我觉得你们关注点，是不是偏得太厉害了！？】
    【没人说不好听啊，要是不好听，我们能这么激动吗？就是因为好听还简单，我们才激动！】
    【歌好归歌好，规矩是规矩！做人不能忘本！】
    【说实话，还得是情歌啊，之前两首古风是不错，但总感觉差点意思，我们听路晨，图什么？不就是他那朗朗上口的情歌吗？】
    【是啊，回来了，我感觉真正的路晨，回来了。这几首歌，我真的双手拍烂，太好听了！】
    【我喜欢《搁浅》！】
    【我喜欢《断了的弦》！妈的神作！】
    【《暗号》不好听？】
    【我觉得《悬溺》最抓耳啊，中间副歌部分，没觉得可以封神吗？！感觉有点难度！】
    【不就是咿呀咿呀咿吗，能有什么难度，学几遍就会了。】
    【抛开歌难度不谈，平心而论，路晨这次真的不一样了，跟以前那些歌比，这两天的歌，进步太太太明显了！】
    【是啊，感觉跟进化了似的，怎么突然间这么牛笔了？！是开悟了，还是什么情况？】
    【各位，今夜我注定无眠！】
    粉丝群各种发言，排山倒海，层出不穷。
    此刻，五千人上限的qq群。
    居然高达3946人同时在线！
    关键，这样的群，不止一个，而是足足十个！
    几万名粉丝都在群里疯狂推介自己喜欢哪首歌，喜欢哪个部分，喜欢哪句歌词！
    这就是情歌的魅力。
    相比于古风的憧憬和向往。
    情歌。
    无差别适合每一个人。
    从不分年龄，也不分男女！
    ……
    而现在。
    夜，更深了！
    这是情歌最佳的秀场！
    在黑夜中，点亮一盏台灯。
    一副耳机，一只手机。
    气氛不请自来。
    章志明躺在床上。
    耳机里的《搁浅》，一遍又一遍。
    柔美的旋律，深情的歌词。
    让人无法到自拔。
    他觉得路晨变了！
    跟昔日那些流于表面的粗糙情歌相比。
    这首《搁浅》，甚至用精致都无法形容！
    如果你问他，什么样的情歌，最能打动人？
    章志明会肯定得告诉你，一定是真情流露！
    只有用诚实的情感，深邃的内涵，才能唤起最深层次的共鸣。
    ……
    “曝晒在一旁的寂寞
    笑我给不起承诺
    怎么会怎么会
    你竟原谅了我！”
    ……
    当耳麦中，传来路晨忧郁凄美的嗓音。
    章志明的眼睛，不知不觉间已经红了。
    他有种错觉，这首歌，仿佛就是为他量身定做。
    那是六年前……
    在广栋。
    为了分手。
    他撒了个谎。
    他跟女友说：给我两年时间，两年后，我们在这里重逢，我会给你幸福！
    他曾经是多么自负得认为，他会在未来两年内，有所作为。
    然后骄傲得回到女友面前。
    然而，两年后，他仍然一事无成。
    在一次又一次的打击中，跌跌撞撞得被现实磨平了棱角。
    两年后，他人在重市。
    约定的时间已到。
    可是，他何来勇气重新回去当年那個给她承诺的地方。
    直到如今，六年已过。
    女友已经诞下一个可爱的女儿。
    章志明打开朋友圈。
    这是一张三口之家的艺术照。
    照片内，一家三口，嘴角都洋溢着美满幸福的笑容……
    曲终人也散。
    屏幕上，眼泪滴答滴答。
    章志明早已泪如雨下，嘴巴分明不受控制得张大着。
    却发不出任何一丝哭腔。
    网上说得没错。
    悲伤到极致，原来真的哭不出来……
    ……
    “孩子他爸，你儿子啥情况，都几点了，大晚上还不睡觉！”

===第19章一夜爆火！练会它们，我就答应你！===

卧槽，漏机油了？！
    这破车，怎么这么金贵？
    动不动就出点毛病。
    无奈，路晨只能联系助理，让助理去跟法拉利4s店说一下，有空把车拉走去修一下。
    “老板，那我现在过来接你？”
    “算了，我自己打個车吧，我没那么金贵。”
    挂断电话。
    路晨拿上鸭舌帽，和口罩两件套。
    在街上拦了个出租车。
    “师父，风情大道去吗。”
    “上车。”
    后座坐着俩年轻人。
    应该是情侣。
    路晨只好坐前排。
    前往公司途中。
    收音机里，传来某电台主持人的声音：“接下来这首新歌呢，想必不少人昨晚上应该都听过了，我一姐妹甚至还听了一晚上，哭得那叫一个稀里哗啦的，说这歌唱出了她悲伤的回忆。
    我看评论区很多人猜到了。
    没错，这首歌叫《搁浅》。
    是路晨的新歌。
    这两天，路晨可不是一般的火！”
    “是啊，简直太火了！前有《月光》《难念的经》，昨晚上有一口气连发四首新歌。奇怪，他不是闭麦巡演，怎么发歌比新人都勤快，关键每一首都这么好听，这要是闭麦，他的歌迷，包括我在内，简直不能答应！”
    另外一个主持人捧哏道。
    路晨：“……”
    “好，接下来，就让我们听一下这首昨天深夜爆火的新歌——《搁浅》！”
    收音机里传来前奏旋律。
    中年司机显然不感冒。
    正准备切台。
    “哎，师傅，别换啊！这歌很好听的！”
    后座的年轻女乘客，立刻出声制止。
    当悲伤的旋律，传遍狭小的车内空间。
    路晨还是头一回，跟陌生人一起听自己的歌。
    坦白说，有一丢丢小小的羞耻……
    “这首歌我昨晚上听了起码二十多遍，其他几首也好听。真没想到路晨突然间这么有才！”
    “你这说得什么话，本来就有才！！”
    “对对对，本来就有才，只不过现在更有才了！”
    听着后座的谈话……
    粉丝？
    路晨下意识从后视镜中瞟了一眼。
    这对情侣，表情都挺亢奋的。
    脸上纷纷露出陶醉的表情。
    当一首《搁浅》结束。
    车厢内，余音绕耳。
    女乘客被感动得不轻：“这歌真好！现在很少有这么能打动人的情歌了。陈默，你昨天跟我发消息，不是说要练这几首歌吗？你练得怎么样了？”
    “这个……真挺难唱的，我试过了，能哼几句，但高潮部分，一直唱不好，唱不上去……”
    男乘客挠头讪笑道。
    “学吧，最好路晨这几首新歌，你都学会。”
    “为啥？”男乘客不解，弱弱道：“我又不怎么抢麦……”
    女乘客嘴角扬起笑容：“你不是想追我吗？学会了，我就答应你，怎么样？”
    此话一出。
    不光男乘客，连路晨和司机，都同时虎躯一震！
    不是，我就坐个出租车。
    还能让我遇到这种偶像剧剧情？！
    关键，这几首都是苦情歌啊！
    姐们，伱拿苦情歌当告白歌？！
    看着后视镜中。
    男乘客一脸苦瓜相。
    路晨真替他感到心酸。
    学什么不行。
    学《搁浅》《暗号》《悬溺》《断了的弦》？
    嘶，好残忍
    ……
    十分钟后。
    路晨抵达风情大道。
    付钱下车走人。
    看着远去的身影。
    女乘客眼神一直跟随。
    “陈默，你有没有觉得那个帅哥，好像挺眼熟的？”
    “眼熟？你认识？”
    “不认识，但我看着背影，特别像一个人。”
    “谁？”
    “路晨！”
    “……”
    “不是，芊芊，人家一大明星会来坐出租车？！”
    “是啊，要是大明星来坐我的车，这副驾驶我得供起来！”
    司机也冷不丁插嘴笑道。
    女乘客想想也是：“可能真是我看错了吧……”

===第20章订机票！路晨粉，医院集合！===

这边，路晨刚到公司。
    就被赵玲叫了过去。
    总裁办公室。
    看着冯南和赵玲，绿油油的眼神。
    路晨不寒而栗！
    “不是，你俩这么看着我干什么？”
    “哦，没什么没什么，看你长得帅！赵总，你说是不是，路爹……不，路晨是不是很帅？！”
    “那必须的！我们本来就是偶像出道！颜值是基础！只不过这两天，越看越帅罢了！麻蛋！路晨，你怎么突然歌写得这么好，人也这么帅！！”
    路晨鸡皮疙瘩掉一地。
    “你们俩要好好说话，咱们就好好说话，要是不好好说话，我先撤了。”
    “哎哎哎，有话好好说嘛，行行行，不拍马屁了。说正事！”
    三人在沙发上坐了下来。
    赵玲拳头一直攥紧，显然早上的战绩。
    让她到现在，还无法完全平复心情。
    一夜之间，三首歌杀进月榜。
    这放以前，从来没发生过。
    按照这趋势。
    下个月，光这三首歌，保底收入一千万以上！
    一个月一千万呢！
    这对99的公司而言，都不是小数字！
    如果再出售其他版权。
    价值更无法估量！
    “路晨，成绩你已经看到了，夸你的话，我就不讲了，估计你也不爱听。”
    “哎，别不讲啊！你正儿八经夸我，我还是爱听的……”
    赵玲：“……”
    一段足足五分钟的猛夸后，直到赵玲把肚子的墨水，全用光。
    路晨才满意得点点头。
    “看来赵总夸人的水平，还是相当高的！好，继续吧。”
    冯南接过话茬。
    毕竟赵玲嘴唇都夸干了……
    “路晨，今天你还要发布新歌吗？”
    “嗯。”
    “几首？”
    “四首。”
    “还是情歌？”
    “冯哥，能不能一口气把话问完？”
    路晨点点头：“对，还是情歌。”
    冯南和赵玲相视一眼。
    “是这样，我跟赵总刚才聊了一下，我们觉得，要不，新歌你再晚两天发？”
    路晨微微蹙起眉头。
    冯南身体前倾，解释道：“你想啊，昨天那四首歌，这么火！我们何不让它们再发酵一下，再往上冲一冲，伱今天啪的一下又四首上去。这会造成一个问题，自己的歌跟自己打架。”
    赵玲猛点头：“冯总监说得对，什么东西，想要收益最大化，都得发酵！没有一蹴而就的道理。
    就说你吧，你既然选择发新歌，那肯定也是想借助发新歌的热度，提升演唱会热度，不是吗？
    反正还剩八天，又不着急。”
    路晨仔细琢磨了一下。
    确实有些道理。
    他当时发歌的时候，也想过三到四天的发布时间。
    没想说，一定三天发完。
    “行，那就按你们说的办。这几天我干点其他事。”
    “什么事？”
    “准备下一场演唱会的歌啊，还得写十首。”
    赵玲，冯南：“……”
    “不是，你还写？！”
    “对啊，我都说了全换。”
    反正闲着也是闲着。
    剩下几天，路晨决定闭闭关。
    歌嘛。
    多写点。
    就算演唱会上用不上。
    以后肯定也有机会用得上。
    “对了，什么时候过去彩排？时间定了吗？”
    巡演第一站在深市。
    基本得提前几天到。
    “说起这个，刚想问你呢，你打算什么时候去，提前三天可以吗？还是说，尽量早点？”
    “太早去也没什么用吧，提前两天就行。”
    “好，那就两天，回头我让人订机票。”赵玲道。
    既然聊完正事。
    路晨起身回自己办公室。
    临走前。
    他突然回头，问了一嘴：“冯哥，你嗓子怎么有点哑了？”
    早上打电话的时候。
    路晨就注意到了，冯南嗓子不对。
    像他这种资深音乐人，对嗓子健康向来很重视。
    莫名其妙声音就沙了。
    基本只有一个可能！
    果然，冯南摆摆手讪笑：“你懂得～”
    路晨一個没绷住：“你练了？成功没？”
    冯南拍拍胸脯：“那必须成功啊，不就一个a5嘛！！努努力就上去了，拿下！”
    路晨朝他竖了竖大拇指。
    “高水平！”
    ……
    看着路晨离开房间。
    赵玲突然“唉”的一声。
    脸色落寞道：“冯南，难道真是我耽误了他？给他定位错了？”
    冯南宽慰：“赵总，不用自怨自艾，这次的事，谁也没想到，包括我。
    相反，我还觉得这次要没有你刺激一下路晨，我们永远不可能知道他的实力。
    现在的路晨，确实有点超神了！

===第21章江郎才尽？！我该用什么样的语气，来表达我现在乱七八糟的心情！===

“砰！”
    玻璃杯重重摔在地上，四分五裂！
    天语传媒。
    运营总监办公室内。
    天语一哥——华宇城。
    看着网q音乐的排行榜。
    怒火中烧！
    在办公室咆哮！
    “他们天成肯定运营了！一晚上三首歌上榜，这还不是运营？！真当人全是傻子嘛！靠这种法子把我踢下榜单，简直下三滥！！！”
    “宇城，你消消气，气坏了自己可就不好了。”
    “我都被踢下榜单了，还让我消消气？！你到底干什么吃的，人家都欺负到头上了，你能不能有点作为！
    瞧瞧人家的运营！开个破演唱会，都能一天到晚上热搜！
    今天又是四五个！
    再瞧瞧你！”
    听着华宇城的咆哮。
    运营总监心里大骂对方傻比！
    网q音乐除了可以运营下推荐位以外。
    什么时候能运营月榜了？
    这玩意是人家的命根子，能上去的，全靠实力。
    是你自己歌不行，被挤下来了，能怪谁？
    骂之前也不知道去听听人家的歌，长长见识。
    天天活在自己世界里，还以为自己多了不起……”
    腹诽归腹诽。
    运营总监面上只能赔笑：“宇城，也许人家那热度，只是一阵风，过两天，没准你又上去了。”
    “也许？！”
    华宇城冷笑。
    “你这个也许还真是轻飘飘，一个月几十万，前后加起来，起码几百万，你补给我？！啊！！”
    见华宇城咄咄逼人。
    运营总监额头直冒冷汗。
    华宇城哼了一声，眼睛眯了起来。
    “我不管你怎么操作，总之，我不想看到路晨那小子，压我一头，懂吗？”
    “懂懂懂，我知道该怎么做了。”
    华宇城跟路晨，都属于准一线的歌星。
    虽然没什么交集。
    但娱乐圈就是个巨大的名利场。
    利益冲突，是隐形的旋律，
    华宇城的新歌被自己瞧不上的路晨给踹下榜单。
    这种直接利益的损失。
    他怎么会轻易就算了？
    “你打算怎么做？”
    见运营总监一副胸有成竹的样子，华宇城不禁问道。
    运营总监一笑：“很简单，找個犀利点的乐评人，好好给他点评点评，粉丝都是从众的，有了先入为主的印象，这事就成功一半了。
    就算翻不起多大风浪，至少也恶心恶心他。
    他不是要开演唱会了吗，最不济给他制造点舆论风波。
    给他上上难度！”
    华宇城眼前一亮，招手道：
    “有意思，来，我们坐下来细聊！”
    办公室，狼狈开始合谋……
    ……
    天成娱乐。
    转眼到了下班时间。
    “冯哥，u盘我还是交给你吧，后续的你看着安排吧。”
    路晨走之前，先来到冯南办公室，把最后四首新歌，扔给了对方。
    “行，放心交给我吧！”
    冯南双手捧着u盘。
    宛若圣物。
    来了来了！
    “最后”四首新歌，终于来了！
    路晨挥挥手，刚要走。
    不料迎面，赵玲刚好走了过来。
    “下班了？”
    “嗯，我先撤了。”
    “对了，听伱助理说，你车坏了？”
    “对。”
    赵玲从口袋里掏出一个保时捷钥匙：“给，这几天你先开我的。”
    路晨：“啊？”
    赵玲直接把钥匙塞进路晨手里：“啊什么啊，别嫌弃，虽然没你的小马厉害，当个代步车绰绰有余，车在地下车库a区，你自己去找吧。”
    赵玲这冷不丁的操作，把路晨整神了。
    赵喇叭今天什么情况？！
    居然愿意把爱车让出来给我开？
    “你不是我认识的赵总！”
    路晨“警惕”道。
    赵玲：“……”
    “嘿！你这小子！合计老娘好心办坏事了吧！不想开算逑，还我！”
    “爱开爱开，老板的香车，我肯定爱开！开玩笑嘛，谢谢老板！”
    路晨抱拳作揖，晃着车钥匙，立马撤。

===第22章你们这帮粉丝要不要这么搞笑？！哈哈哈！===

“你去发个通告把，这种危险行为，还是得制止，文明安全听歌就行了。”
    不知道是不是安全俩字，戳中了小助理的笑点。
    小助理笑得不行。
    “行，我知道了老板，我待会就去发。对了，还有個事要跟您说，那群主说晚上直播继续。”
    “都这样了，还直播？！不要命了！”
    “谁知道呢，反正晚上八点，直播继续，我建议您一定去看看，群里的语音我转发不了，要是能转发，绝对笑死你。满堂全是鸭叫声！哈哈哈！”
    路晨：“……”
    既然这样的话，那他可得去瞧瞧了。
    ……
    晚上八点。
    【路晨挑战赛】直播间。
    如约开启。
    【群主，我还以为就我这样，没想到大家都是难兄难弟。】
    【哈哈哈，喔喔喔，痛痛痛~】
    【谁说这歌很容易！还我嗓子！】
    【就差那么临门一脚啊！就差那么一点点我就成功了！】
    【我发誓我这辈子都不想再飙高音了！】
    【这几首歌，阴险的一匹！】
    当路晨开小号进房间的时候。
    麦上的十一位连麦人。
    无一例外。
    都跟小助理说的一样。
    成了“唐老鸭”同款。
    路晨没绷住。
    可耻得笑了。
    而随着直播间热度持续飙升。
    一些刚进来的网友，还以为这直播间在玩“唐老鸭”模仿大赛。
    问清楚后。
    一个个全笑哭了。
    【不会这么疯狂吧！练歌都把嗓子练坏了！你们这帮路晨粉，也太疯批了！】
    【哈哈哈，笑抽了！你们要不要这么搞笑？！】
    【哎呦肚子疼！这剧情，电视剧都不敢这么演吧？！】
    【世界之大，无奇不有！论追星，我愿称你们路粉最强！】
    【相信我！你们火了！！！】
    游客一个个笑得人仰马翻。
    那一句句骑脸输出。
    更是让路晨粉，憋屈的不行！
    【不行，戈命尚未成功，同志仍需努力！我们就差一点！就差那么一点技巧！只要趟过去就行！】
    【要不去找个教唱歌的老师吧？】
    【没用，我早就找过了，就问一句，胸腔共鸣这技巧，你们会吗？脑子会，嘴不会啊！我们又不是专业的，他们教的那些内容，我们根本学不来。】
    【那咋办？难道就这样放弃了？我不甘心呐！我都把嗓子唱哑了，就差那几句高音，我真的不甘心！】
    【是啊，这种胜利触手可及，但又抓不住的感觉，实在太太太让人崩溃！】
    这句发言道出了几乎所有路晨粉丝的心声！
    是啊，明明再努力一点！
    就成功了！
    结果集体倒在了成功前的最后一步！
    哪怕路晨窥屏。
    此时都能感受到歌迷那股浓浓的崩溃感溢出屏幕。
    果然马拉松前的一百米。
    黎明前的曙光。
    都是最难熬！最崩溃的！
    看着直播间陷入深深沉默。
    路晨不禁有些心疼这帮可爱的歌迷了
    是不是有点残忍了？
    他们明明只是粉丝啊。
    无非是喜欢抢麦而已。
    可问题是，接下来几场演唱会。
    只会更残忍！
    路晨都不敢想，等哪天《死了都要爱》横空出世。
    这帮亲爱的粉丝，又会作何感想？
    怎么还有点期待呢
    就在评论区消音之际。
    一句弹出的弹幕，忽的引起路晨格外注意。
    原因是这条弹幕后面的感叹号，居然比字还多！！
    ——【兄弟们，大事不好了，隔壁居然有人骂路晨写的都是些烂歌！骂得死难听！！！！…】

===第23章最后的矛盾！流氓不可怕，就怕流氓有文化！===

“如果你们觉得我把他的定位，定高了。那我可以收回我之前的话，整体上，路晨这几首歌确实还是不错的！”
    ……
    直播间：“……”
    【好家伙，这属于buff叠满了！】
    【双保险！丁老屎，真有你的！】
    【谁教他这么讲话的！左巴掌右甜枣的招呼，谁教他的？！】
    这标准，实在太鸡贼了！
    又夸又贬同时来！
    无耻的电子宠物！
    ……
    天语娱乐。
    “哈哈哈，有水平！”
    华宇城简直手掌拍烂。
    “果然很流氓！这家伙找的好！”
    运营总监嘿嘿一笑：“不错吧，人家能从一众乐评人里头杀出来，正儿八经是有两把刷子的！你瞧好吧，后续更凶猛！”
    “哦！”
    华宇城好奇心，全被勾了起来。
    ……
    眼见评论区一时哑口无言。
    丁升太微微一笑。
    老子才略微出手，你们就趴下了？
    原来是小瘪三
    他继续往下说。
    “但既然我是以一个一线歌手的标准，来评判路晨，那他的歌，毫无疑问就是垃圾了。”
    “先别着急骂，容我慢慢梳理。”
    丁太升竖起一根手指：“什么叫一线歌手？通常我们有以下几个维度的标准，来进行判断。”
    “人气，唱功和创作，作品，，历史地位和影响力，以及现场表演实力，这几个维度进行综合判断。”
    “首先，人气这块，因为直播间很多路晨歌迷在，我要说路晨的人气其实不太行，你们肯定会怼我。”
    “但事实上，路晨的粉丝画像群，极其单薄，基本都在十八到二十四岁之间，都是些小伙子小姑娘。”
    “但是一个真正的一线明星，他的人气，往往是少中老三代通杀，这才是真正扎实的人气。”
    “在我看来，路晨的人气，是比较虚的，像一把虚火，看起来很旺，实则烧不久。这从他的历史成绩也可见一斑。出道十几年了，至今没有真正跨过一线明星这道坎。难道这还不足以说明问题吗？”
    “除了你们这帮粉丝，大部分乐评人和专业歌手，对他是比较嗤之以鼻的。我为我的观点负责！”
    “那么自然而然，历史地位和影响力也就无从谈起了。因为我们都知道，路晨以前的歌，全是垃圾！”
    丁升太故意把最后俩字咬得很重。
    ……
    “卧槽，牛笔！666！”
    华宇城疯狂打call！
    ……
    丁升太微微一笑，顿了顿，继续：“那么好作品这一个维度，自然也就无从谈起了，不过我得承认，这次《月光》和《难念的经》，确实有让我眼前一亮。”
    “也正是这两首歌，让我提高了对路晨的标准！”
    “接下来，再说说唱功和创作，以及现场演唱实力。”
    丁升太抬了抬镜框。
    “各位路晨的粉丝，以下这几点，是我对路晨着重置疑的地方！”
    “先说唱功，口水歌是没有唱功的！这点你们应该不否认吧？”
    “如果口水歌有唱功，那你们所有路晨的粉丝，就都是有唱功的人。”
    “显然，这是个不可能成立的伪命题！”
    “所以，路晨唱功如何，我并不清楚。再加上，你们路晨粉有个所有粉丝团体中，最独特的抢麦规矩！”
    “他唱功到底怎么样，就更说不清了。”
    “至于说，说这两天发布的新歌难唱……”
    “我想说的是，那只是录音棚里，加工后的成品，不是现场演绎的歌曲。”
    “现场live版本，一定有那么好，那么厉害吗？”
    “我表示怀疑！”
    “所以，没有事实就没有说服力，我本人，现在也很期待路晨过几天第一场演唱会的表现。
    但我还是认为，他唱功了得的可能性非常小！！
    我为我的观点负责！”
    “最后，说说创作这个维度。”
    丁升太突然反问：
    “你们真的相信，这世上有毫无道理的横空出世吗？”
    “一个写了十几年口水歌的人，突然间，就能写出一些让人感觉不错的好歌？”
    “这难道不魔幻吗？”
    这一连串的反问。
    让原本就有些逐渐稀疏的评论区。
    直接沉默了……
    直到丁升太，抛出最后一句。
    “有没有可能，这些歌不是他自己写的，而是托人写的，只不过挂了自己的名字？”

===第24章一百年后，路晨肯定是垃圾了！===

“当然，我事先声明，我仅仅是作为一个听众，有那么一点小小的猜测。”
    “我没有说，路晨一定有这种行为，这我绝对没这个意思！”
    “我只是站在客观的角度上，去怀疑这个可能性的存在。”
    “毕竟大家也知道我最初是从事娱乐新闻的发掘工作。”
    “对行业内的一些规则，还是有一些了解的。”
    “但平心而论，我更愿意相信，以路晨一以贯之的创作风格，这种情况发生的可能性并不会很大。”
    “毕竟以前的歌，都是他自己一手操刀完成，他是有历史经验的。”
    “但从常识来判断。”
    “你们觉得一个创作者，真的能在这么短的时间内，完成歌曲，歌词，编曲等一系列工作吗？”
    丁升太露出一个意味深长的笑容。
    “好，这个话题到此结束，大家自己有答案即可，多的我就不说了，以免有人说我造谣，故意抹黑路晨。”
    “总之，我还是那句话，我丁升太向来对事不对人！以上所有猜测，仅仅作为正常合理的一个探讨！”
    “这也是国家赋予我们的言论自由。”
    丁升太一个个正反buff，疯狂给自己身上叠甲。
    甚至连国家的buff都套上了！
    就这种阴间黑法。
    着实是把直播间彻底干沉默了。
    有一种先发泄却无处发泄的无力感。
    你说他胡扯吧。
    又能听出一些道理。
    但琢磨吧，又觉得哪儿始终不对。
    本来大军，是奔着冲烂丁升太的想法来的。
    但经过他这一番解析后。
    一时又不知该如何反驳。
    不得不承认，有些观点，粉丝也是持半怀疑态度的。
    比如这么短的时间内，搞定这么多歌曲。
    确实过于疯狂！
    但说一千道一万。
    丁升太这种疯狂叠buff的行径。
    也让人狠狠感受到了，这位毒舌乐评人的满满恶意。
    【妈蛋，这货是真狗！】
    【有种一拳打在棉花上的感觉！】
    【是啊，干过狗仔的，狗日的就是不一样。】
    【所以说，流氓不可怕，就怕流氓有文化！！！】
    ……
    “这家伙真可以！以后有事就找他！”
    看着评论区风向扭转。
    华宇城一百分的满意！
    这货是个人才
    运营总监嘿嘿一笑：“别急别急，更炸裂的还在后面呢！”
    华宇城好奇心再次大盛：“还有？！”
    “有！这出大戏，您就请好吧！”
    ……
    【不对啊，你扯了半天，没扯到正题上，我们问的是一线不一线吗？我们问的是你评价路晨新歌烂歌的事！】
    【对对对！你搁这玩语言艺术，偷换概念是吧，来，你翻译翻译，这几首歌哪首烂了？！你他妈给老子翻译翻译！这歌哪烂了！】
    短暂沉寂后，吃了一个下马威的路粉们，忽然后知后觉。
    意识到一件事！
    不对啊！
    这说了半天，怎么全是废话。
    扯什么一线不一线？！
    也没人说路晨是一线啊！
    你丁升太分析这问题，有何居心！？
    而此时，直播间继续疯狂上人。
    就这么一会工夫，已经显示十万加！
    丁升太看得肝都发颤！
    路晨这热度，是不是过于恐怖了？
    生平第一次十万加，居然是怼路晨怼来的。
    咳了咳嗓子。
    丁升太强装镇定，露出一丝微笑。
    “各位别着急，刚才只是导引，就是为了接下来，重点说说歌烂这个问题。”
    他换了个舒服的姿势，继续分析道：
    “为什么我说，如果按一线歌手的标准，路晨这些歌就是垃圾了。”
    “因为我们作为专业的乐评人，我们评价一首歌的好坏，同样是有多个维度。
    包括音乐性、歌词、演唱表现、创意和新颖性，以及看似不重要，实则非常重要，能够让歌曲升华的社会价值！”
    “我能理解大家喜欢这几首歌的原因是什么。”
    “无非还是情情爱爱嘛。一个人正常的七情六欲。”
    “这也是路晨一贯以来的三板斧和个人标签。你看他写首古风《月光》，讲的还是情爱。”
    “虽然我承认，这次他在和弦上，在大调上，以及在歌曲结构上的精致设计，远超之前他那些口水歌。”
    “尤其是《暗号》和《断了的弦》这两首，副歌部分给我留下极其深刻的印象。包括真假音的切换，以及升key和降key部分的巧妙处理，至少从成品上看，是很成功的。”
    “如果以流行乐的标准，我认为这几首歌，都是不错的歌。”
    “但是！”
    丁升太猛地话锋一转。
    “我从干这行，就秉持了一个观点，百分之九十的流行乐，就是很粗鄙的，很小家子气的。”
    “为什么流行乐只能叫做流行乐，很少能出经典。”
    “一方面在于他们跳不出窠臼。”
    “你就好比路晨，一直写情歌，写了十几年了，还在写！疯狂沉迷于情情爱爱这个窠臼！一点没有创新的味道！”
    “主题狭隘的要命！”
    “你说这种歌能有什么社会价值可言？”
    “反倒是《月光》和《难念的经》让我看到了他的一些突破，至少他尝试了古风，那首《难念的经》更让我难得眼前一亮！”
    “说实话，我当时很看好他发一些其他的题材歌曲，所以我一直在默默关注他，看他会不会继续发新歌。”
    “结果万万没想到，他隔天就把这四首情歌发出来了。”
    “《搁浅》《断了的弦》《暗号》勉强还能听。”
    “那首《悬溺》简直什么玩意？俗，俗不可耐！”

===第25章加油，咬着苹果的狗！===

送上掌声当然不是认可对方。
    而是对方能想出这么一个长篇大段，疯狂偷换概念来黑自己的文案。
    确实也“上心”了。
    就冲这点，送他点掌声不为过！
    不过路晨现在重点怀疑的是。
    这货只是个人蹭热度，博流量？
    还是背后有人指使？
    别怪他阴谋论。
    娱乐圈就是这么个操行。
    你不针对别人，别人也会针对你。
    难道……
    跟榜单那事有关？
    有可能！
    毕竟动了人家蛋糕！
    不过早上刚动，晚上就有黑子露出鸡脚。
    速度够快的！
    唉，这勾心斗角的娱乐圈！
    有时候确实让人疲倦……
    也难怪原身萌生退圈之心。
    本来吧，路晨也没当回事。
    黑就黑呗。
    大环境这样，他也堵不了别人的嘴。
    但随着丁升太的点评，逐渐变得没有下限。
    不光企图全方位否定路晨之前所有的成绩。
    甚至还拿早年一些子虚乌有的八卦黑料。
    加以辅助攻击。
    连狗仔那身本事，都一并使了出来！
    听到这，路晨敲击着沙发扶手，眼神逐渐玩味起来……
    现在他可以肯定。
    这货十有八九是受人指使，特意来抹黑自己……
    既然是这个情况。
    性质就完全变了！
    “老虎不发威，真当我hellokitty！”
    看着直播间越说越起劲的丁升太，路晨眼睛渐渐眯了起来。
    他拿起手机，给冯南拨去了电话。
    “喂，路晨，怎么了？”
    “冯哥，今天给你那几首新歌，先别发，我要加点想法。”
    “加点想法？什么意思？”
    “我想撤掉一首，换首新的上去。”
    路晨意味深长道……
    他这人从来不记仇。
    因为他有仇，向来都是当场就报了！
    ……
    与此同时。
    路晨粉丝qq群。
    跟之前的热火朝天比。
    眼下群内的气压明显低了许多。
    【兄弟们，我感觉路晨这次摊上事了！】
    【是不是有人想搞他啊？】
    【肯定啊，这几天天天热搜，三首歌又上了网q音乐月榜，动人流量，还动人蛋糕。被人搞也正常。】
    【该说不说，那丁升太真的挺无耻的，我感觉后面全是人身攻击。】
    【但人家说的有几句话确实有些道理，这才是最无奈的地方。】
    【其实我最气的，倒不是丁升太阴阳路晨，而是直播间一大帮人都被他带歪了！】
    【是啊，不光喷路晨，连带着也喷我们路晨粉。本来今天嗓子唱哑了，就被人笑！现在又被人骂无脑，气死我了！】
    【这就是思想钢印的可怕之处，三人成虎，舆论就是这么起来的！】
    【丁升太这个比，绝对是收人钱了！】
    【肯定收钱了呀，这还用问！关键现在最担心的是，这货提前把矛盾放到了演唱会。万一路晨有一丁点瑕疵，到时候肯定会被人无限放大！借机再生事！】
    【接下来就看路晨能不能争气了。不光给他自己争口气，也给我们争口气。感觉我们路晨粉现在被全网笑话。】
    【真憋屈啊！】
    想起之前在丁升太直播间遭遇的情况。
    路晨粉一个个都憋着火气。
    网络上永远不缺黑子。
    有些话说得，真气的人头皮发麻！
    【对了，都快十一点了，为什么今天没发新歌啊。我记得昨天十点半就发了。】
    【难道……路晨也看到了丁升太的直播，被骂自闭了？】
    【嘶，还真有这个可能！明星也刷逗音啊！】
    【嘿嘿，要真这样也好，刺激刺激他！】
    【走，一起去天成账号底下问问情况去。今天还发不发了，赶紧发啊，敌人都打到家门口了！】
    【为什么不去路晨围脖账号底下问呢？】
    【路晨？你新来的吧，路晨上一条围脖都八年前了！早就被我们抢麦抢得道心破碎，不想跟我们互动了。】
    【哈哈哈，这么有意思嘛！】
    【走，出发，去问问去！】
    一时间。
    qq群，人流哗的涌出。
    在天成娱乐账号底下，询问新歌情况。
    原本网友也只是小小发泄下情绪。
    这大晚上，肯定也不会有人回应。
    万万没想到。
    过了不久。
    官方账号还真发布了一条新动态：“新歌临时调整，敬请期待……”
    这一句临时调整。
    让所有粉丝，丈二和尚摸不着头脑。
    卧槽！？
    难不成丁升太今晚的操作，真被路晨看到了？！
    轰！
    顷刻间，qq群内又讨论疯了。
    ……
    四九城。

===第26章迎接暴风雨！瑟瑟发抖吧内娱！===

幸亏路晨早有准备。
    提前把耳朵捂住。
    他撇撇嘴：“我都提醒你们了，别被吓到，你看看你们……”
    而此时。
    看完整首歌词的冯南，脸都涨红了。
    “路晨，不，我的路爹！你真要唱这首歌！？这，会不会？……”
    “你怕了？”
    “我……”
    “怕什么！写得好！这歌词写得太痛快了！我支持你，路晨！！”
    反倒是赵玲回过神来。
    突然攥紧拳头，振臂高呼起来。
    显得比路晨还兴奋！
    “这歌词写得太过瘾了！！就该这样！忍一时越想越气，退一步越想越亏！都是第一次做人，凭什么怕他们！”
    “bgo！老板就是老板！有血性！好样的！”
    路晨给赵玲疯狂上buff！
    刚才赵玲都气成这样了。
    这首歌，简直是雪中送炭！
    路晨就猜到她会同意。
    眼见老板和一哥，都是这态度。
    身为总监的冯南还能说什么？
    他又仔细看了遍简谱。
    但这回是带着旋律的看。
    才蓦然发现。
    这首歌旋律的吊炸天程度，几乎和《夜曲》不相上下。
    “我的妈呀！又是这种级别的歌？”
    冯南痴了。
    怔怔失神后，他一咬牙！
    “草！不管了，生死看淡，不服就干！就唱这首歌！这歌不火，天理难容！曲子谱得太强了！他丁升太不是一堆狗屁言论吗？就拿这首歌扇他！”
    见冯南也拿出了血性。
    路晨满意的点点头。
    核心三人组，意见统一。
    那就没任何其他问题了！
    “对了，冯哥，我记得你说过，你以前在棒子国留过学是吧？”
    “对，没错，怎么了？”
    路晨微微一笑：“那正好，这回我需要你帮忙。”
    冯南闻言，不禁一愣……
    ……
    青花娱乐。
    “抱歉，您拨打的电话，无人接听，请稍后再拨……”
    “奇怪，怎么没人接啊。”
    苏思妤打了好几个电话，给赵玲。
    但始终无人接听。
    发消息也不回。
    这种情况，以前这没发生过。
    苏思妤眉头紧蹙，惴惴不安，有种不太好的预感。
    “思妤思妤！”
    这时门外传来沈梦秋急切的声音。
    “路晨那新闻你看了吗？我去，怎么一夜之间网上很多人都在说他不行呢。”
    苏思妤努力平复心情，点点头：“嗯，看到了，起因是某个乐评人，说路晨音乐不行，后面这些纯粹是跟风而已。说到底都是一帮为了流量不择手段的人。”
    沈梦秋听出了苏思妤话中明显的愠怒。
    心中咯噔一声。
    还真没见过她有这样的时候。
    沈梦秋道：“我感觉有人在搞路晨！不过也正常，咱们这个圈子，只要有点名气的，谁没被针对过？我当年那么火，最后还不是被人搞下来了。”
    沈梦秋唏嘘。
    时间这么久了，她也看淡了。
    “归根究底，还是要看实力，我当年会掉下来，根本原因还是自己实力不行。不知道路晨能不能熬过这一关。”
    苏思妤没说话，静静翻着桌上的音乐书籍。
    只是翻动的姿势，却不如以往那么自然。
    沈梦秋也继续自顾自道：“不过我看也难啊，我也刷到一些音乐博主，解析路晨这几首歌的优点，都解析的很棒，可惜人微言轻，没翻起波浪。坦白说，我自己也觉得那几首情歌挺好的，完全不像那个丁升太说得一无是处，可为什么会恶评如潮？”
    苏思妤面无表情道：“因为这世上，爱凑热闹的人，永远比想去了解真相的人多！”
    沈梦秋闻言，猛点头：“说的有道理！确实是这么回事！那你说，路晨这次要怎么破局？我看没有一首绝对的佳作是不行了。但愿他能承受住压力吧，淌过这一道关，只要淌过去，后面的路就一马平川了。
    啧啧啧，我之前真没想到他会这么火！”
    苏思妤斜睨道：“秋姐，你是不是也对路晨的流量有些想法？”
    沈梦秋：“那可没有，这种流量我一丁点都不稀罕。就算我要蹭，我也要去蹭那种正能量，能说的出去的流量。
    这种旁门左道的流量，蹭了丢份。
    再不济，我现在还是二三线艺人。我也是要牌面的好吧！”
    苏思妤付之一笑。
    “倒也是。我先看会书，秋姐。”
    “行，你看吧，我先回去了。”
    等沈梦秋走后。
    苏思妤又给赵玲打了一遍电话。
    结果还是没人接。
    “这女人到底怎么回事，为什么一直不接电话？！”
    好烦！
    真的好烦！
    ……
    “卧槽，好嗨啊！太嗨了，呜~”
    天成娱乐，录音棚。
    赵玲彻底嗨爆。
    完全没听到兜里手机的动静，响了多少遍。
    而此时，录音内棚。
    路晨和冯南携手，沉浸式录歌。
    路晨负责国语部分。
    冯南负责韩语rap部分。
    ……
    “我告诉他们八卦是会过去的
    新闻是一时的生活是永久的
    音乐是会留下来的我帮它们写了歌
    因为我没写过保育动物之类的歌~”
    ……
    “
    ~”
    ……
    冯南火力全开！
    一手rap水平同样震惊到了赵玲。
    “我去，这俩货太帅了！”

===第27章今天！他！开创内娱先河！===

现在！
    先把时间往回倒三分钟。
    路晨qq粉丝群。
    所有路晨粉早已经气得直冒烟！
    【真气死我了！刚才跟一个sb在逗音评论区全程对线，狗日的那玩意非说路晨全是烂歌，老子直接喷他，有种你倒是唱一个啊。结果这比说自己又不是歌手，凭什么要唱！不好听跟唱有什么直接关系吗！奶奶的，没把老子天灵盖气爆炸。】
    【说到底还是路晨口水歌王子的名头太响了，这次天成宣传又没跟上，导致这帽子一时半会摘不掉，才那么多黑子！】
    【我觉得还是丁升太这个比，把舆论彻底带起来了，你们没刷逗音吗？今天一帮小博主全在蹭流量，尤其是之前那帮歌唱类的，疯狂贬，跟约好了似的。】
    【他们那帮狗完全为了黑而黑，我在某评论区说了一句：有本事，整个内娱，你们给我找出一首比《搁浅》更牛笔的情歌出来。差点没把我冲烂！】
    【人红是非多，他们现在抓的关键点，还是在主题上，完全不管这几首新歌的结构到底有多牛逼！】
    【是啊，其实《搁浅》这首歌属于半古典流行，但《断了的弦》和《暗号》都是rnb，《月光》是古典rnb，《难念的经》我甚至都说不上来属于什么风格，自成一派。区区六首歌，至少写出了四种风格流派！我就问，整个内娱还有谁？草，丁升太这垃圾！】
    【只能说思想钢印真是太可怕了！老子第一次知道，带节奏居然是这么恐怖的一件事！】
    【兄弟们，请问路晨该如何破局？】
    【很简单，写出一首真正的神作！直接一秒俘获歌迷那种，那一切舆论就迎刃而解了！】
    【呃，好言简意赅的答案……】
    【说起来比喝水容易，做起来比登天还难！】
    【可是……真要写出这么一首歌出来，我们岂不是又不会唱？】
    【醒醒吧兄弟，都什么时候了，还琢磨着会不会唱呢？难道还不明白路晨的想法？他写这些歌，摆明了就是不想让我们唱，免得跟他抢麦！】
    【就是！说到底我们就是一帮普通的歌迷，口水歌还勉勉强强，但凡有点水平的，我们根本唱不来！】
    【反正我现在宁可自己唱不来，也希望路晨写首吊炸天的，让天下人唱不来！那才是最牛逼的！免得像现在这么憋屈！】
    就在群里聊得如火如荼时。
    突然，一个个弹窗推送，几乎同一时间出现在每一个路晨粉的手机上。
    qq群瞬间炸锅了！
    【卧槽，路晨发新歌了！！！】
    ……
    “《你要的全拿走》？”
    丁升太看到这名字的第一眼，额头就一串黑线。
    “看样子又是一首烂俗的情歌。要不要一起听，华老师？”
    “算了，我从来不听别人的歌。”
    “行，那我挂了，有时间再聊。”
    “别介，你放你的呗，我听个响就行，相比歌，我倒更想听你的评价。”
    丁升太：“……”
    “那我换个手机放，稍等。”
    片刻后。
    音乐声在另外一只手机上响起
    丁升太捧着脑袋。
    本来还有点期待的在听。
    结果听完前奏部分。
    他却当场哑然了。
    “我去，这怎么越写越回去了？！这歌的前奏，比之前任何一首都差！”
    丁升太一时都怀疑是不是路晨的歌，一看名字，确认无误，就是路晨的没错。
    华宇城露出嫌弃的样子。
    “确实不怎么样。”
    “先别急，听听副歌怎么样。”
    歌曲切入副歌部分……
    “你要的全拿走
    把回忆化成空
    不要在乎感受
    体面的有所保留~”
    ……
    副歌部分的旋律上升，让丁升太的失望程度，略有缓和。
    直到副歌部分的说唱，一经登场。
    “曾爱的贪得无厌！
    也要为过去留一些尊严！
    散了我们就干脆一点！”
    ……
    速度夸张的饶舌部分，光是听，就让人感觉到烫嘴！
    丁升太一愣。
    情歌加入rap？
    这种创作方式，现在已经很少见了。
    早些年，还有歌手这么用。
    但随着说唱始终无法成为主流音乐。
    只能成为小众音乐。
    主流的歌手，便抛弃了这种唱法。
    因为兼容性，本身就是个大问题。
    大部分歌曲的节奏，是舒缓的，递进的。
    而rap风格的刚猛迅疾，很容易破坏歌的整体氛围。
    加上效果不好。
    那歌手自然就不愿意加了。
    但说白了，能不能兼容，还是跟歌手实力有直接关系。
    在丁升太看来，目前主流绝大多数歌手的实力，都比较有限。
    所以才无法把二者完美融合起来。
    不过这首歌……
    平心而论。
    说唱部分，倒是有让他惊艳到！
    情绪结合的非常到位。
    前奏压抑的情绪，通过说唱部分，一下子得以释放。
    快慢节奏，被拉到一个很均衡的程度。
    兼容的非常好！
    但丁升太最吃惊的，还是没想到路晨居然会说唱？！
    他会的音乐风格，居然这么多？！
    当整首歌听完。
    丁太升摸了摸下巴。
    “丁老师，你觉得怎么样？”
    华宇城慵懒的躺在沙发上。
    “我感觉……还行吧，可能很久没听到说唱和情歌结合，有种复古的感觉。您觉得呢，华老师，你可比我专业多了。”
    “不怎么样！”

===第28章《夜曲》===

“哎，思妤思妤，等下！让我先缓口气！”
    然而就在苏思妤迫不及待要点击播放时。
    沈梦秋赶紧拦了她一下。
    然后猛吸口气。
    定住心神！
    这才比了个ok的手势。
    这举动，让苏思妤有些哭笑不得。
    “秋姐，你是不是夸张了点……”
    沈梦秋屏住呼吸，摆摆手。
    示意你不懂，赶紧开始吧！
    苏思妤见状，转身同时，自己也深吸了口气，控制下情绪。
    在经历了《花海》的震撼后。
    这第三首歌。
    自然有充足理由，让人备受期待。
    这么一想，苏思妤倒也能理解沈梦秋的行为。
    而现在，她终于按下了播放键！
    ……
    当《夜曲》前奏一响！
    世界，静音了！！！
    没有人能拒绝《夜曲》。
    就像西方不能拒绝耶路撒冷！
    ……
    当电流滋滋声的编曲，持续了两秒左右！
    吉他声，架子鼓，钢琴，贝斯，沙锤同时进入！
    华语乐坛最登峰造极的神级前奏，就此粉墨登场！
    这是放眼流行音乐史上，最天马行空的二十二秒！
    是华语乐坛，独一无二的二十二秒！
    而现在！
    这是硬控苏思妤和沈梦秋，历经自己音乐人生中最震撼的二十二秒！
    是刷新她们对音乐想象的二十二秒！
    在这段绝对封神的前奏旋律中。
    两人经历了从最初的期待，到震惊，到难以置信，到颠覆！
    直到那最深层次的灵魂战栗！
    所有的，一切的情绪！
    在这二十二秒内，达到了史无前例的巨大高潮！
    她们才发现。
    原来深呼吸，定心神，一丁点用都没有！
    心中的震撼，根本势不可挡！
    ……
    “一群嗜血的蚂蚁被腐肉所吸引
    我面无表情看孤独的风景
    失去你爱恨开始分明
    失去你还有什么事好关心
    当鸽子不再象征和平
    我终于被提醒
    广场上喂食的是秃鹰
    我用漂亮的押韵
    形容被掠夺一空的爱情~”
    ……
    当歌声响起。
    万物寂静。
    聆听路晨的声音！
    ……
    天成娱乐。
    看着完全陷入陶醉，跟着旋律摇摆的冯南。
    赵玲忍不住哂笑。
    “我说，这歌你都听了多少遍了，怎么还这么激动啊？！”
    “你不懂音乐，也就不懂这首歌。”
    冯南坐在沙发上，闭着眼睛，继续摆动手臂哼唧道。
    赵玲：“我不懂，你这个大总监解释解释呗，你解释，我不就懂了吗？”
    冯南停下手里的动作，睁开眼：“真想听？”
    “听啊，这歌我也超喜欢啊，昨晚到现在，我起码听了不下五十遍！就是听不腻！我也不知道为什么这首歌听起来这么好听，挺好奇的。”
    “行，既然你这么好奇，我就给你讲讲这首神作到底多厉害！我说得简单点，讲深了怕你听不懂。”
    赵玲：“行。”
    冯南竖起一根手指：“首先，我先讲讲这首歌的前奏为什么这么抓耳，往大了说，这是我听过的所有音乐中，唯一一个能把古典音乐和流行音乐结合得这么完美的前奏。
    可能你不太清楚，古典音乐和流行音乐结合在一起，意味着什么？
    这就好比你要把一块冰和一团火，同时放一起，既不能让冰融化，也不能让火熄灭，达到合理共存的程度。”
    赵玲讷讷点头：“这么难吗？！那他怎么做到的？”
    冯南失笑：“我要知道他怎么做到的，我还至于这么吃惊吗？非扯个原因的话，就俩字：天赋！还是顶级的天赋！光这段22秒的前奏，你知道他用了多少种乐器吗？”
    赵玲：“废话，我知道还问你？”
    冯南比了一个手势：“7种！整整7种！二十多秒用七种乐器啥概念？一般的歌，前奏基本也就一种或者两种，能用到三种，我们都得夸这人一句天才！结果路晨杀千刀的居然用了七种！关键他完全让这七种乐器完美融合在了一起！你听的时候，有任何旋律上的突兀感吗？”
    赵玲摇头。
    “对，这就是他第二个厉害的点，是他绝对音感带给他的绝对音阶把控！但接下来第三点，才是我认为这首歌最牛逼的地方！”
    冯南越说越兴奋，整个人容光焕发！
    “赵总，你至少应该知道音乐有不同风格吧？比如蓝调，rnb，爵士，摇滚等等？”

===第29章引爆乐坛！彻底炸裂！===

而现在。
    更多的画面正在疯狂铺展开来！
    街道上。
    咖啡厅。
    商超。
    校园。
    各类公众场所。
    甚至于各大娱乐公司。
    都有人或聚在一起，或悄悄一个人！
    静静聆听刚刚发布的《夜曲》！
    ……
    “哇，蜜姐，真的好好听啊！怎么会有这么好听的歌啊！”
    嘉行娱乐。
    听着耳麦里那前所未闻的歌声，热芭整个人几乎激动到发抖！
    虽然她不是音乐人，也不懂音乐。
    但作为一名听众！
    歌好不好听，她有自己的判断。
    当这首歌结束那一刻！
    神作二字，在热芭心中便已无争议。
    对面，老板椅上。
    杨蜜听着外放，微微皱起眉头。
    因为她竟没法形容自己的心情。
    明明这首歌的歌词，凄美到悲伤。
    但旋律却并不让人感觉到丝毫压抑。
    反而丝丝入扣，动听的让人匪夷所思。
    这，到底怎么写出来的？
    杨蜜：“热芭，我觉得这首歌比之前的几首都好，你觉得呢？”
    热芭摘下耳麦，猛点头：“同意！这首歌简直无敌了！蜜姐，你不是一直想进歌唱圈吗？找他买首歌啊！”
    杨蜜摆摆手：“算了，他写的歌那么难，我又唱不了。”
    热芭：“写首简单的不就行了，我觉得以他的水平，写什么都好听！”
    杨蜜笑笑，倒也不置可否。
    “我看这两天网上那么多人骂路晨，这首《夜曲》一出，我想应该可以让这些人闭嘴了。”
    热芭点点头：“那可不，音乐人，就得用音乐说话！其实我也忍那帮影评人，狗仔，黑粉很久了！可惜我们公众人物，总是有口难言。”
    杨蜜冷哼一声：“幸亏我是演员，如果我是歌手，我绝对会出首歌骂他们！”
    热芭：“……”
    “蜜姐，这可不兴干啊。”
    “怕什么，生死看淡不服就干，大不了写得委婉一点。”
    呃……
    好吧，不愧是国内第一女霸总……
    ……
    “路晨最新单曲v发布，赶紧来看看吧~”
    突然，网q音乐的弹窗消息，再次弹出！
    ……
    “啊，还有新歌！？”
    “我真猜对了，我就说会有四首嘛，果然！奇怪，这次怎么是v啊？！”
    说着，两人对视一眼，然后各自迫不及待点开视频！
    歌名：《四面楚歌》
    v的画面是黑白色！
    第一个镜头就是路晨伏案书写简谱的特写。
    看着v中的路晨侧脸。
    热芭惊讶：“没想到路晨长这么帅？！以前还真没发现！”
    是的，画面中的路晨，镜头感绝佳。
    每一帧画面，几乎都是可以当壁纸的存在！
    而此时，杨蜜看到这个歌名，却若有所思。
    ——《四面楚歌》？
    奇怪，这歌名怎么和路晨当下的处境一模一样？
    “难道说？！”
    杨蜜好像突然意识到什么，死死盯着手机。
    这时，编曲开始进入。
    鼓点作响。
    铿锵的打击乐，带着整个画面，开始律动！
    ……
    “我靠！又是这么好听的前奏？！”
    沈梦秋已经彻底崩溃了。
    这短短半小时。
    她都忘了自己被惊呆了多少次。
    这家伙身上到底隐藏了多少才华？！
    要知道，绝大部分艺人，终其一生，都很难创作出一个惊艳的前奏！
    但对路晨而言！
    别人终其一生不可得之物，他却仿佛信手拈来！
    从《月光》开始，到现在的《四面楚歌》
    除了今天这首《你要的全拿走》前奏稍逊一筹！
    其他九首，无一不是前奏硬控系列！
    而此时。
    一旁的苏思妤，怔怔看着v。
    这位无论人前，还是人后，都始终端庄优雅的国风小天后。
    现在却前所未有的莫名紧张。
    那双薄如蝉翼的嘴唇，轻轻扑闪着。
    在不经意间表露了她内心巨大的波澜。
    这支一看就是临时赶制的简易v，记录了路晨创作的过程。
    很显然，他想通过这种方式，宣告自己作品的原创性！
    从而去回应那些黑粉的质疑！
    ——《四面楚歌》？
    从歌名，到前奏，再到整只v透露出的肃杀气息。
    让苏思妤仿佛感受到了什么预兆！
    这一刻！
    她精神高度紧张。
    情绪高度期待。
    向来平静的江南水乡，今日宣告，漂泊大雨！
    而现在。
    歌声部分，终于开始了！
    ……
    “我的生活像拍了一出戏
    有超多导演跟编剧只说了台词一句
    而他们配了八百个语气操控着我的情绪
    那根本不是我的口气想让观众看好戏
    最后的目的还不是在促进收视率
    我不知道我有没有勇气拆下他们的面具
    我只知道好像认真的男人最美丽
    会不会一直演下去到他们满意~”
    ……

===第30章国家下场！亲爱的歌迷，我来了！！===

一首老歌都没有。
    而这张歌单。
    也被网友戏称内娱史上最难歌单：
    《月光》
    《搁浅》
    《悬溺》
    《花海》
    《夜曲》
    《暗号》
    《四面楚歌》
    《断了的弦》
    《难念的经》
    《你要的全拿走》
    《夜曲》之后！
    网上再没有讨论路晨“口水情歌王子”的称号！
    这个谑称，似乎在不经意间，就此成为历史！
    与此同时。
    原本由路晨歌迷自发组织的“挑战赛”！
    不知不觉，开始席卷全网。
    随着演唱会的临近。
    从最初的歌迷，到歌唱类博主。
    逐渐演变成了“正规军”
    娱乐圈的三四线艺人，都陆陆续续加入到挑战赛中！
    一时蔚然成风。
    打开逗音平台，平均几分钟就能刷到一个明星歌手，在挑战路晨新歌。
    直播间往往人气爆炸！
    而随着这些专业歌手的加入。
    一些歌曲的翻唱版本，也被正式破解。
    ……
    “思妤，你听说了吗？我们公司那几个三四线小咖，这几天人气都爆炸了好多。”
    “怎么，你也眼热了，秋姐？”
    苏思妤笑笑。
    沈梦秋干咳道：“那倒没……”
    “嗯？真的吗？”
    “行了行了，什么都瞒不过你的眼睛。我承认我的确的是眼热了，现在跟之前不同了，那起风波后，连央妈都转发点赞路晨，这说明什么？说明路晨已经是被国家种草的艺人，他的热度，就塑了金身了你懂吗？我想蹭也不是什么特别奇怪的事吧？”
    苏思妤捂嘴偷笑。
    “那你就去蹭啊，那么多人都在蹭，也不在乎你一个。”
    “可是……我看了好几天，蹭的还是一些小明星啊，要么就特别过气的，连一个正儿八经的二线都没有，我这毕竟也是二线，我总不能第一个当出头鸟吧？”
    “第一个流量最大，你不觉得吗？”
    “那你怎么不去？哦，不对，你好歹是准一线往上，我都不去，你就更不合适了。”
    看着沈梦秋一副纠结到不行的样子。
    苏思妤想了想，说道：“再等等吧，我也跟几个朋友聊过，跟你有一样心思的其实并不止你一个，不过她们都想再观察观察。”
    “观察？观察什么？”
    “首先观察路晨演唱会的情况，看看他的现场到底发挥的怎么样。这一点，网上很多人都在讨论，都在期待。
    其次这第一波热度，已经被其他明星捷足先登，你这时候想要通过翻唱，去吸一波流量，确实也不合适，毕竟你是真正的一二线明星。
    反正，路晨后续的演唱会都会唱新歌，到时候肯定也会在举办前，发布完新歌，你要是想的话，去蹭那波热度，我觉得更符合你的身份。真正下场挑战，既符合你的身份，又能帮路晨演唱会拉一波热度，一举两得，双赢。”
    沈梦秋错愕了：“你说路晨所有演唱会都要唱新歌？谁告诉你的？”
    苏思妤微微一笑，不置可否。
    沈梦秋突然想起来，她闺蜜是路晨老板啊！
    “原来如此！哎呦，思妤，你可帮姐姐大忙了！我这一年都什么机会在公众前好好露脸，要不是迫不得已。我也不想借路晨的人气，但不管怎么说，你这主意是真好！行！我等第二场！走走走，姐请您吃饭去！”
    沈梦秋非要请客！
    ……
    时间越发临近。
    距离演唱会开始，还剩最后三天！
    这一天，路晨四首新歌同时杀进月榜前十！
    其中三首，同时包揽前三。
    分别是《夜曲》《搁浅》《四面楚歌》。
    引得内娱再次震动！
    虽然鲜有人在网上或公众场合，发表意见。
    但私下各种圈子内，对路晨的讨论，早就议论疯了。
    毕竟看着那些小艺人，个个吃流量，吃的满嘴流油。
    像沈梦秋这类不温不火的二线艺人，说不眼红是假的。
    但碍于身上那件“长衫”。
    谁也不愿意第一个下场。
    毕竟除了身份以外。
    他们还有一个顾虑。
    那就是路晨的live版本！
    现在，全网都在等路晨深市的第一场演唱会！
    如果演唱会上翻车。
    那路晨这段时间的人气，毫无疑问，会一夜崩塌。
    这也是他们为何不敢急于下场的根本原因。
    到时候流量没蹭到多少，被牵连可就得不偿失了。
    但如同发挥出色，超出预期。
    不少人都已经想好了。
    管他什么二线三线，挑战赛，直接走起！
    所以，再等等！
    反正有五场演唱会！
    急什么？！
    现在。
    距离演唱会开始，还剩最后两天！
    公司楼下！
    路晨冲工作人员挥挥手后！
    正式踏上了前往深市的旅途！
    看着窗外飞逝的风景！
    路晨嘴角上扬：
    “亲爱的歌迷们，我来了！！”

===第31章文旅：这哪是明星开演唱会，这是财神送福来了！===

保姆车上。
    路晨和冯南，还有赵玲坐一辆车。
    本来冯南是驻守公司的。
    毕竟公司还有那么一批新人。
    可《四面楚歌》的韩语部分，冯南死活都要来现场唱。
    关键他还展现出一种不让他来，他就哭给你看的“决绝”感。
    没办法，哄不好！
    就只能让他来了。
    “路晨，说实话我最没想到的是，央妈居然会亲自转发点赞，这操作真的太太太太硬了！不过那个博主确实讲的也不错，我看了，花了半小时解剖一首歌，讲的相当细致！”
    赵玲捧着红酒杯，红唇束发，一身霸总装束。
    冯南猛点头：“是啊！前面那么多的发酵，都抵不过那么一个小小的转发点赞！不过说实话，《夜曲》这首歌，确实也配得上，用那个博主的话，路哥你这回真是开启了内娱情歌一个新的风格。这几首歌写的确实太牛了！”
    见二人一本正经的疯狂猛夸。
    路晨视线从窗外的风景中撤回。
    笑得有点不太自然。
    “行了，别人夸也就算了，你俩就别一天到晚在我耳边夸了，搞得我都尴尬了。”
    坦白说，路晨喜欢听好话。
    谁不喜欢？
    但好话听多了，也就腻了。
    《夜曲》的质量本来就摆在这。
    人央妈点个赞，转个发，是因为识货。
    瞧把他们给激动的。
    再说了，人家点赞转发的明星多了……
    有啥好稀奇的？
    反正这事，路晨看得挺淡。
    有点小骄傲小自豪，但真的不多……
    “你这人吧，大事上还真淡定。”
    “我看呢，只是情绪淡定，办起事来一点不淡定，要不然也不会有《四面楚歌》了。”
    冯南笑道。
    “行，不扯了，咱们聊点正事。”
    赵玲放下酒杯，问道：“路晨，演唱会上的互动环节，你想怎么安排？”
    闻言，路晨摸了摸下巴，思忖起来。
    一场演唱会，一般有两个部分组成。
    最重要的部分，当然是唱歌。
    其次就是互动。
    要不然，十首歌唱完，顶多也就半小时。
    路晨“梦想告别”演唱会深市站，演唱会的规模，大概在一万五千人左右。
    在平行世界，属于一般大型演唱会。
    演出时长限定在一个半小时之内。
    可以提前结束，但不允许延迟，否则会面临巨额罚款。
    所以说，十首歌，再加上中途休息时间，就算它二十分钟！
    满打满算也就一个小时。
    剩下半个小时。
    就需要互动来凑时长。
    而互动有很多种方式。
    第一种：请歌迷献唱，一般是随机点到哪位歌迷，哪位歌迷就献唱一段，但如果点到一些实力特别强的歌迷，那唱完一整首也很正常。
    之前天成娱乐录音棚管理员，老王的女儿，不就期待被点名献唱，为此疯狂练歌……
    第二种：则是歌手被歌迷点歌。
    当歌迷请求歌手唱哪首歌时，一般歌手都会应邀献唱。
    但是点的歌，都得是歌手自己的歌，因为临时唱其他歌手的歌，在没有获得演唱版权时，是违法的。
    轻则艺人公司之间会有些许版权纠纷，严重者甚至会被版权方，起诉赔偿。
    第三种：就是常见的抽奖环节。
    主办方会准备一些礼物。
    或者出题考粉丝，答对了就送。
    抑或随机按照座位，抽到谁就送谁。
    这时候，买前排票的观众，优势部分就越发体现了。
    至于其他更多的互动方式，比如大合唱，或者邀请神秘嘉宾。
    这还是属于“唱”的一类。
    赵玲的意思，路车明白。
    她无非想说，既然你写新歌，目的是为了不想让歌迷抢麦。
    那互动这一关。
    你该怎么安排？
    如果被歌迷点歌。
    那他们肯定会选择以前的老歌。
    到时候肯定还是全场大合唱！
    抢麦的目的，不又达成了吗？！
    所以……
    她想知道路晨怎么想？
    也好提前准备。
    “赵总，互动的事，你不用多操心了，到时候我有安排。”

===第32章大爆炸！演唱会：话筒给你们了！尽管唱！！===

隔天。
    也就是演唱会开始前一天！
    路晨带领团队。
    正式进入演唱会地点，白石体育馆，展开彩排工作。
    彩排除了熟悉场地以外。
    更关键的则是调试音响，灯光，舞台，舞蹈等等。
    由于白石体育馆是封闭场所。
    音响调试就很关键。
    声音过大，会导致回响严重。
    所以一整个下午，路晨和团队都在找最佳的音点。
    路晨也在现场演试唱了几首新歌。
    让一众工作人员如痴如醉……
    而体育馆外面。
    尽管今天不是演唱会当日。
    但也早已围满了人。
    粗略估计，今天来现场“踩点”的粉丝，不下万人。
    对，没错，不下万人！
    体育馆外围，都拉起了警戒线。
    现场也有警察维持秩序。
    虽然隔得有些距离。
    但是从体育馆不时传来的高音，还是让歌迷们兴奋不已。
    “兄弟们，听到了吗，是路晨的声音！”
    一个叫张朋的年轻博主，此时正冲着直播间几千加的人，兴高采烈道。
    ……
    直播间：
    【听是听到了，可惜有点模糊，听不清，在唱哪首歌啊？】
    【这么高的高音部分，难道是《搁浅》？】
    【我觉得应该是《暗号》。】
    【不应该是《月光》吗？】
    【听不清，隔得太远了，根本听不清，周围声音也大，多少人啊，怎么人山人海的！】
    【这场面太震撼了吧！呜呜呜，没抢到票，真可恶啊！好想去现场！】
    【是啊，好可恶！】
    ……
    看着评论区的发言。
    张朋嘿嘿笑道：“说实话，虽然我在现场，但我也没听出唱得是哪首歌……但我可以肯定的告诉大家，这高音真绝了！
    我现在对这场演唱会的期待已经爆表了！
    啥也不说了兄弟们，明天晚上八点，请锁定我直播间！
    届时我将冒死直播现场情况！
    设备我都妥妥的，一定会让大家有种身临其境，看演唱会的感觉！
    没关注请赶紧点点关注，到时候别迷路了！”
    令人啼笑皆非的是。
    在张鹏说的同时。
    整个现场，至少有上千个人在直播！
    并前后脚预告了明晚八点，他们会进行现场直播，带领观众，一起感受这场备受全网瞩目的演唱会！
    ……
    而现在。
    深市某酒店内。
    胡志广噼里啪啦的在群内发言。
    这是一个新qq群，
    ——路晨qq粉丝演唱会现场群。
    此时，在线人数达到三千加！
    胡志广在厉兵秣马！
    【兄弟们，姐妹们，现在这个群里的人，都是来现场的歌迷，接下来我将和大家商讨一下，关于明天晚上八点的演唱会情况。首先，我们基本可以达成一个共识，就是这次我们大概率是抢不了麦了。但是！我们不能束手待毙！】
    由于群里是禁言状态。
    现在，只能胡志广一个发言。
    【我的想法是这样，既然唱歌环节我们做不了文章，那我们就要在互动环节做做文章，反正互动基本就两种，要么我们唱，要么他唱。所以，机会就来了！】
    【我希望到时候，如果我们群内的歌迷被点名点中，别犹豫，立马切路晨的老歌，让他唱！然后……大家都懂的，咱们特么直接来万人大合唱！】
    【这样一来，舞台就又是我们的了！他路晨想让我们无法抢麦的计划，便会彻底瓦解！】
    【我话说完了，谁赞成，谁反对？！】
    胡志广解除禁言。
    “哗！”
    顷刻间，qq群清一色：“赞成！”
    胡志广：【好，既然大家都支持，那明天就按这个计划办！老歌随便点，想点哪首点哪首，反正我们都会唱，我的目标是，既然阻止不了他！那我们退而求其次，至少这场演唱会我们得唱一半！】
    【支持支持！群主大大这主意太好了！】
    【嘿嘿嘿，还是群主大大脑子灵光啊，我一直关注唱歌环节，都忘了还有互动环节！这主意高赞！】
    一时间，群内响起“桀桀桀”的笑声！
    想让我们轻松就范？
    路晨啊路晨，你做梦！！
    ……
    当时间终于来到演唱会当天！
    从早上开始！整个深市就比以往热闹了不少！街头巷尾，人潮拥挤！
    而这两天，深市涌入大批年轻人的新闻，也早就在本地不胫而走！
    逗音上！
    今天的热搜第一就是：路晨演唱会于今日举行
    显然，发酵了这么久，期待了这么久。
    如今，全网都在翘首以盼今晚的演唱会！
    随着夜幕降临！
    现在！
    距离演唱会开始，还剩最后半个小时！
    白石体育馆已经开馆。
    安排歌迷陆陆续续进入体育馆内。
    夜幕下。
    体育馆外。
    五彩斑斓的人潮，像一条河流一样，缓缓流入馆内。
    除了安检进馆的歌迷。
    体育馆周围，那些没买到票的歌迷，此时被整个体育馆围得水泄不通。
    竟足足有两三万！没有票的歌迷，驻守在现场！
    追星有时候就是这样一种很无法理解，但又很玄妙的行为。
    虽然没法进入场馆。
    但仍有大批人，愿意从大老远的城市跑过来，哪怕远远看一眼自己的偶像，隔着场馆听他的声音，也心满意足。
    ……
    “爸，快，跟上！”
    “好好好，来了来了。”
    赵梦和他老爹，挤进了体育馆内。
    二人长舒一口气。
    终于进来了！
    ……
    “子明，我已经进现场了，里面实在太吵了，我先挂了，回头我拍几张现场照片给你！”
    张家强挥挥手，朝视频内的王子明挥挥手，匆匆挂断电话。
    然后看着排山倒海的人群。
    他深吸口气，赶紧寻找自己的位置！
    ……
    而现在。
    演唱会后台。
    “思妤，你放心吧，我都给你准备好了，待会我就让我助理拿着这台手机，放到进场通道的角落里，角度都给你找好了，届时演唱会一开，整个现场你都能看得到。

===第33章三十年河东，三十年河西！你们不唱，那我可就唱了~===

“吁！”
    一时间，现场一万五千名歌迷嘘声四起。
    舞台上。
    路晨努力绷住不笑。
    “不是，嘘声是什么意思？你们是突然不想唱了，还是说生性不喜欢唱歌了？！别客气，要是会唱的话，这几首新歌你们随便挑，我都可以！”
    通道内。
    赵玲和冯南简直额头乌鸦群飞过。
    “这家伙，好狗啊！”
    “是啊，自从受刺激后，我看他不光音乐才华上的枷锁打开了，这性格上的枷锁也打开了！有点小贱贱的味道了。”
    冯南哭笑不得。
    如果换一般的娱乐公司，看到自家艺人在演唱会这么一个开场白。
    不说吓得脸色惨白吧。
    至少也得吓身冷汗。
    但赵玲和冯南却完全不担心。
    这就是路晨和他粉丝的相处之道。
    相爱相杀！
    别说开玩笑了。
    几年前的一场演唱会，路晨当场发飙，歌迷们也没当回事。
    反而以此为荣，乐此不疲。
    气得路晨差点破防爆粗口。
    如今两极反转。
    破防的一方，终于轮到了路晨粉。
    真应了那句三十年河东，三十年河西。
    风水轮流转！
    但有一说一。
    狗归狗。
    解气也是真解气。
    冯南和赵玲，一时都笑得合不拢嘴。
    没想到真有这么一天，被路晨这家伙装到了！
    ……
    而现在。
    眼见现场嘘声不断。
    路晨摇头叹息道：“行吧，既然你们不愿意唱，那我只能自己唱了，不过先说好，我可没有不让你们抢麦哦，机会给你们了，是你们……嘿嘿。”
    突然的两声轻笑，直接把“嘲讽”系数原地拉满！
    现场歌迷，彻底绷不住了。
    又好气又好笑！
    【行行行，你唱你唱！】
    也不知道谁先喊了一声，紧接着整个会场都排山倒海得一同喊道。
    【对，你唱你唱！】
    ……
    “好吧！既然你们诚心诚意请求了，那我只好勉为其难代唱了！”
    玩笑到此结束。
    路晨咳了咳嗓子，换上一脸正色道：“那么现在，演唱会正式开始！
    第一首歌：《难念的经》，率先送给我们美丽的大深市，也送给我们当地的粤语歌迷！
    谢谢你们！
    也谢谢大家！”
    路晨手一扬！
    音乐正式响起。
    绚丽的舞台上。
    巨幅落地屏幕上，《难念的经》四个字随着前奏声一起，进入广大歌迷的视线。
    “哗！”
    现场尖叫声，顿时山呼海啸！
    气氛一下子进入高潮。
    谁也没想到。
    演唱会第一首歌，路晨居然会挑选这首在所有新歌中，难度最高的武侠神曲！
    他们还以为路晨会先挑“简单”的入手。
    比如《悬溺》，《暗号》等等。
    不曾想，开局就是王炸！！
    ……
    而此时。
    演唱会不为人注目的角落里。
    苏思妤同样颇为意外。
    没想到第一首歌，就是她的最爱《难念的经》！
    不过仔细想想。
    深市本就是一个粤语城市。
    第一首歌献唱粤语歌，的确也是最合适的！
    情绪一下子冲到了嗓子眼。
    苏思妤瞪大了好看的眼睛！
    心跳瞬间加速！
    今晚几乎大半个娱乐圈都在期待路晨的live版本！
    多少人都想知道路晨会不会因为写得太难，而翻车？
    现在，检查考卷的时候，终于到了！
    ……
    “笑你我枉花光心计
    爱竞逐镜花那美丽
    怕幸运会转眼远逝
    为贪嗔喜恶怒着迷~”
    ……
    当前奏结束，歌声响起！
    路晨一开口，就是整个江湖！
    刹那间！
    苏思妤的心脏“咚”得一声钟鸣！
    路晨嗓音最大特点，也是最强特点！
    ——音色百变！
    此刻展现得淋漓尽致！
    唱情歌时，他的嗓音可以婉转内敛。
    但唱这首武侠歌曲时。
    他的嗓音又可以随意切换成富有江湖气的音色！
    大气磅礴之下又夹杂豪迈洒脱！
    好似江湖真就是一本难念的经。
    一瞬间，苏思妤被强悍的唱功彻底打动！
    不禁捂住嘴巴，一双清澈明亮的眼眸，波光粼粼起来！
    “真的好厉害！”
    她周围那么多人翻唱《难念的经》。
    不光有新晋的古风小花。
    也有老牌实力古风歌手，比如沈梦秋。
    全都没法翻唱这首歌。
    甚至包括她，曾也一度以为这大概率是一首只存在于录音棚的成品歌。
    但现在！
    眼前板上钉钉的现实告诉她，她和路晨之间的距离，原来真的隔着一座江湖！
    在那么一刻！
    苏思妤甚至不惮以最大恶意的去怀疑。
    路晨会不会放的原声？！

===第34章这么多互动环节！嘿嘿，你挑的嘛偶像！！===

咦，面对路晨突然之间的真情流露？！
    现场气氛不由为之一滞。
    不少歌迷：“！！！！”
    好吧，看来以前抢麦，真给这娃抢自闭了……
    ……
    “路晨加油！！”
    “爱你一万年，路晨！！”
    “唱得太棒了！比歌还好听！！”
    “永远支持你！”
    ……
    或许是为了安慰路晨。
    此时台下一些粉丝的呐喊声，更加汹涌！
    现场顿时响起一阵阵会心的笑声。
    毫无疑问，怼归怼！
    但爱归爱！
    路粉和路晨之间的“羁绊”！
    只有他们自己最了解，最明白！
    听着这些支持的话语声。
    路晨比了个ok的手势，很快收拾好了情绪。
    唱完这第一首歌。
    他也完完全全进入了演唱会的状态。
    开始了两首歌间隙的闲聊阶段。
    “怎么样，其实我唱的还行吧，是不是没让你们失望？”
    ……
    “没有！！！！！太好听了！！！！！”
    其中有位男粉丝特别激动！
    ……
    “呦，这位兄弟你高音很准哦，要不要待会上来唱《搁浅》？”
    ……
    镜头立马给到该歌迷。
    该歌迷躲到应援物后边，害羞得猛摆摆手！
    但突然，又扯着嗓子喊道：“太难了！！！我知道你写这些歌就是不想让我们唱，我们不会上当的！！”
    这又社死又社牛的性格。
    让现场立刻豹笑了！
    ……
    路晨也有被对方可爱到。
    不禁失笑。
    “没事，难归难，如果有人会唱，完全可以来台上挑战一下，我听我小助理说，你们好像搞了个什么挑战大赛，应该有人会唱吧？
    你们也别把这里完全当个演唱会，就当一个party，觉得自己实力可以，上来试试无妨！”
    ……
    台下胡志广：“……”
    卧槽
    咱们这挑战赛，路晨居然都知道？！
    ……
    通道内。
    看着现场祥和融洽的交流气氛。
    赵玲和冯南不住点头。
    “其实这样的氛围也不错，我还以为路晨这帮粉丝会疯狂较劲呢。”
    “较劲？他们都不会唱，怎么较劲？”
    赵玲嘴角上扬道：“再烈的马，只要找到好的方式，照样能够驯服。”
    冯南颔首：“是啊，路晨这招真的太绝了！顶中顶！”
    “嗯，不过看到这场面，说实话现在我安心多了！”
    赵玲长出一口气。
    唱完这首《难念的经》，她心里最大的石头已经落地。
    从创作能力到唱功。
    路晨都已经堂堂正正证明了自己！
    从这一刻开始。
    他将真正焕然新生！
    ……
    “那接下来，你们还想听哪首歌？”
    闲聊结束。
    路晨开始切下一首歌。
    ……
    “《夜曲》！！！”
    ……
    现场的意见出奇统一！
    没办法，谁让这歌最最最火呢！
    ……
    路晨失笑：“《夜曲》肯定放到最后啦，我提前告诉你们都没关系。”
    ……
    “那《搁浅》！”
    “对，《搁浅》！”
    “《四面楚歌》也行！”

===第35章你路晨开演唱会，凭什么疯狂给我们增加难度？！我们又不抢麦！===

“过~~情~~~~关~……”
    当副歌部分一响！
    悠扬婉转的嗓音，直接引爆整个直播间。
    三个字，整整十五道弯。
    路晨一道都没漏！
    转音部分，堪称完美！
    这下，张显生原本悬在嗓子眼的心，彻底放回肚子里去了。
    他长舒一口气，冲直播间比了个ok的手势。
    “妥了兄弟们，不用怀疑了，路晨把最难的两首歌已经搞定。后续问题不会大了。”
    此时直播间内一万加的人数。
    评论区早已沸反盈天。
    【卧槽，真牛逼啊！还真让他一点不落的唱出来了！】
    【不知道的我还以为是放原声的，这现场的功力，也太强了吧！】
    【三个字十五道转音，这歌是真不给别人一点翻唱的活路。】
    【感觉路晨这回真要封神的节奏啊！】
    【他为什么突然变得这么强！】
    【不清楚！有种不鸣则已一鸣惊人的惊艳感！】
    【十几年了，突然就爆发了！估计是量变形成质变！】
    【不吹不黑，就冲这两首歌，路晨的唱功可以在整个内娱横着走了，就问还有谁！】
    【张老师，快打分吧！迫不及待了！】
    【弱弱问一句，我新进来的，你们在放路晨新歌吗，为什么声音这么怪呢？外放吗？】
    ……
    张显生一边看着备用手机内的现场画面，一边也时不时注意直播间的动态。
    看到不少网友催他打分。
    他点点头笑道：“行，我也觉得可以打分了。不过我看直播间有不少新进来的朋友，我先解释一下，现在你们听到的声音，是路晨演唱会现场的实时情况，因为版权问题，为避免系统检测，把咱们房间给封了，所以只播放音源，不涉及现场画面，请多理解和担待。
    刚才我们已经对《难念的经》进行了专业的打分。
    我们将分别从唱功！节奏！发音！音准！情感！技巧！律动！以及现场舞台效果！
    等多个维度进行综合打分。
    来全面衡量路晨现场live版的实力究竟如何。
    目前《难念的经》综合评分，已经达到了97分，满分十分。
    这个成绩极其优秀。
    关注我的朋友应该都知道。
    我专注于各种明星的live版本，进行评分比较。
    截至目前。
    在我做过所有的评分中。
    综合评分能在95分以上的屈指可数，基本都是圈内真正顶级的实力派。
    所以，97分这个成绩，可以说相当恐怖！
    但我必须得承认，这首《月光》，更加震撼到我！
    就算不在现场，都能感受到这个级别的唱功水准！
    那到了现场还了得？
    所以我对这首歌的评分是！”
    张显生拿起评分白板。
    上面有一个表格。
    每首歌都在表格内有自己的一行数据图。
    最终，《月光》的综合成绩是……
    ——“98分！”
    “扣除的02分，核心还是因为舞台效果……”
    “但理解吧，毕竟天成娱乐，也没想到路晨这段时间会这么火！”
    “时间仓促，一时半会想提高演唱会质量，确实不太现实。”
    “只希望下一场演唱会，天成娱乐能够改进吧！这么好的歌，演唱会现场实在不该这么寒酸和小家子气。”
    “至于路晨唱功部分，我的评价只有四个字！”
    ——“无懈可击！”
    “希望接下来的八首歌，路晨能继续带给我们震撼，我个人十分期待《夜曲》的登场！”
    【我也期待《夜曲》！】
    【废话，谁会拒绝一首免费的《夜曲》呢？】
    【啊！好想去现场啊，可惜木有钱……】
    【我是根本抢不到票！前两场票早就卖空了！！】
    【光是听直播间如此简陋粗糙的外放，都能这么炸裂！】
    【难以想象现场的歌迷，到底得有多燃，多幸福！】
    【唉，买不到票真卑微啊！只能这样找“盗版”资源，过过耳瘾。】
    【是啊，有种见不得光的偷窥阴暗感。】
    【楼上真实了！】
    ……
    而现在，随着现场数千名观众，将演唱会内容，偷拍到逗音，快首等短视频平台上。
    路晨这场演唱会的另类版本，在短视频平台上，蔚然成风！
    几乎个个偷拍直播间，至少都有大几千，甚至上万加的人数。
    也就是说。
    整个短视频平台所有观众加一块，至少有上千万人在同时观看“梦想告别”演唱会！
    只不过碍于现场录制的设备，参差不齐。
    观感上，大部分直播间，实在让人不敢恭维。
    可即便这样。
    游离在短视频平台上的上千万观众，依旧看得津津有味，如痴如醉！
    谁能想到，路晨live版本的唱功！
    居然夸张到这个地步！
    这实力！
    他真强的让歌迷哭死！
    ……
    嘉行娱乐。
    都已经八点多了。
    杨蜜和热芭依旧呆在办公室。
    两人约好一起看这场演唱会。
    资源嘛……
    热芭找的……
    一首《夜曲》和《四面楚歌》，莫名其妙但又情理之中的，让热芭成了路晨的匿名小粉丝。

===第36章无法选中！这哥根本无法选中！===

“
    it‘
    yaiyaiyaiya~”
    ……
    舞台上，路晨的每一个音符都仿佛拥有魔力，让人们的心跳与之同频共振。
    尤其那真假音切换的唱法。
    简直梦幻的让人无法想象！
    这玩意，真能唱的出来吗？！
    能！因为路晨现在就的的确确得唱出来了！
    随着第三首歌——《悬溺》落幕。
    “梦想告别”演唱会。
    瞬间陷入了自演唱会开始后，最嗨时刻！
    整个现场的荧光棒，直接挥舞成了黄色的海洋
    观众们的欢呼声如同汹涌的海浪，一波接着一波，震耳欲聋。
    仿佛世界不再有烦恼，只有纯粹的欢乐和感动。
    空气中弥漫着热烈的气息，让每一个人都被这无与伦比的气氛所感染，置身于一个充满活力与激情的音乐世界，共同见证着这场震撼人心的演唱会盛宴！
    ……
    而现在。
    随着第三首歌唱完！
    现场的欢呼声！
    跟吃了炫迈一样，却根本停不下来！
    原因很简单！
    每三首歌穿插一个互动！
    三首歌唱完了！
    那接下来，就是万人期待的互动大环节！
    舞台下方。
    胡志广嘶声力竭得呐喊：“互动！！！互动！！！！互动！！！”
    ……
    qq现场粉丝群，有兄弟立马道：
    【卧槽！群主直接原地暴走了！！！！】
    【啊，叫的最厉害那个是群主？！】
    【太感人了，为了让路晨好看，群主彻底疯狂！】
    【兄弟们，集结号吹起来了！杀啊！！！】
    ……
    一时间，现场“互动”的呐喊声，震天动地！
    ……
    舞台上。
    连唱三首歌的路晨，也是唱得相当爽，相当满足！
    这才是演唱会该有的样子！
    过瘾！
    真他妈过瘾！
    听着台下的起哄声。
    路晨哑然失笑。
    看来这帮家伙，还是不死心啊！
    赵玲的担忧，果然还是验证了！
    “好好好，听到了听到了！三首歌唱完了，接下来开始咱们的互动环节！”
    ……
    “啊！！！”
    尖叫声像海浪打向舞台！
    ……
    “不过先别急，虽然我知道你们很急！”
    路晨嘴角扬起一个意味深长的笑容。
    “在开始接下来的互动环节前，我先听听你们的意见。你们觉得怎么互动比较好？”
    ——“点歌！！！”
    ——“对，点歌！！！《青春的诗歌》！！！”
    ……
    【我尼玛，群主不愧是群主！】
    【群主简直吹爆！】
    ……
    《青春的诗歌》是路晨之前一首经典的老歌。
    也算是他的成名曲吧。
    ……
    “路晨疯了吧！怎么还把话主动递给人家，这不是自己给自己挖坑吗？”
    通道内，听着这番互动，赵玲心里顿时咯噔一声。
    “没事，你尽管相信路晨吧！”
    冯南却毫不在意。
    虽然他不知道路晨到底要干什么，但他可以肯定一点！
    就冲路晨的脾气性格！
    但凡今天，路晨粉丝能抢到一首歌，都是对这十首新歌的不尊重！
    ……
    听着台下疯狂要点老歌。
    路晨笑笑：“我先声明，老歌就算了，从我发布这十首新歌，你们也猜到了，我就没打算唱老歌！”
    台下：“！！！”
    “但别急，我有个更有趣的环节，跟点歌也差不多。说实话，我知道你们唱歌的目的，无非是想让我无歌可唱，对不对？”
    台下：“……”
    路晨：“好！我满足你们的要求！再给你们一次机会！接下来这个互动，我决定挑战一下你们，顺带也挑战一下我自己！我打算在现场花十分钟写一首歌！命题你们出，我来写！怎么样？！这互动可以吧？”

===第37章谁的青春不曾起风……===

现场的工作人员，立刻跑上前，把话筒递上。
    特写镜头中，小伙子发现自己被点中后，明显激动得有些过度。
    整个人都在剧烈颤抖！
    不过在接过话筒的一瞬间。
    他就撕心裂肺得大喊道：“路晨，你是我的青春！！！！！”
    “哈哈哈！”
    现场立刻响起一片欢快的笑声。
    路晨故意装出腿肚子一软，跌倒尘埃的姿势，忙笑道：
    “好好好，你也是我的青春！来！先自我介绍一下，叫什么名字，顺便把你想出的命题告诉我！”
    “我叫张楠！我是一名高三的学生。”
    “等等！高三学生？你说你是高三学生？”
    路晨惊了！
    这小伙子一米八的大块头，壮得跟泰森一样……
    结果你跟我说，你今年才高三？！
    那跟“这孩子8岁”有什么区别？！
    张楠失笑：“我真是高三学生……”
    说着，还从腰包内取出了学生证，自证身份。
    这操作一出。
    整个现场顿时笑不活了。
    谁都没想到，这么魁梧一年轻人，居然还是个孩子！
    反差感是不是太强了！
    路晨：“……”
    好吧，是我年轻了……
    他竖起大拇指：“小伙子，我观你有大帝之姿！但我没记错的话，过几天不是高考了吗？你怎么还来参加我的演唱会，为什么不好好复习？”
    张楠：“我都复习得差不多了，我爸妈答应我，让我在高考前看您一场演唱会，放松放松！之后全力备战高考！”
    路晨闻言，送上热烈掌声：“谢谢，那我就祝你十年寒窗得偿所愿，愿你梦想此刻开花结果！”
    现场也响起海浪般的掌声，祝福声。
    “你想出个什么样的题目，路晨哥哥现场试着给你写一首！”
    路晨没主动提供选题范围。
    出什么题目，出题人自己说了算。
    他不掺和。
    以免别人说他引诱之嫌。
    但周围不断有起哄声。
    帮着出各种命题。
    什么爱情，分手，离别等等等等。
    但都打扰不了张楠。
    他想了想，举起话筒一本正经道：“路晨哥，能不能帮我们写一首关于校园，关于青春，关于我们这个年纪的歌？我知道你很擅长写这个类型的治愈歌曲！”
    此话一出。
    现场演唱会一片沸腾！
    无数歌迷竖起大拇指！
    小伙子可以啊！
    显然这题目，出到了所有人的心坎上！
    舞台上。
    路晨点点头：“这主题的确很符合你现在的身份！但如果是青春校园风的话，那应该是一首很治愈的歌曲。好，我来试试，张同学你先坐。”
    说着，路晨走到钢琴前坐下。
    台下一时噤声，全都痴痴得看着台上的路晨。
    心再次提到了嗓子眼。
    路晨扭过头道：“我先给大家普及一下，一般治愈风的歌曲，我们都会用到大调居多，因为大调的旋律比较轻快和高亢，小调的歌曲，则相对比较忧伤。我来演示一下！”
    路晨随手弹了一段大调，和一段小调。
    风格迥异，立刻让现场歌迷一清二楚。
    原来如此，又学了一手
    “接下来，我就写一首大调的歌曲，麻烦各位保持安静，让我尽快进入创作状态，谢谢！”
    说完，路晨便全神贯注放在钢琴上。
    治愈风的歌曲，还是校园和青春？
    这小伙子又是一个高三学生？
    这一些列的条件加起来。
    让路晨脑子里立刻筛选出了几首合适的歌曲。
    第一首：《那些年》。
    这首歌是某电影的主题曲，从旋律到歌词，都透露着校园风情，非常治愈。
    而且这首歌又是典型的毕业季歌曲。
    是个不错的选择。
    第二首：《祝你一路顺风》
    也是被相当多的毕业学子，拿来演唱，词曲素朴动人，很治愈。
    第三首：《同桌的你》
    光听名字就足够一目了然。
    类似的歌还挺多。
    差不多思忖了一分钟左右。
    路晨终于确定下来！
    “还是选你吧，《起风了》！”
    这首歌被誉为最强毕业季神曲。
    是每年夏天必听歌单中的一首！
    单曲全网播放量高达几十亿。
    热度十分惊人。
    同时这首歌还被一众知名歌手争相翻唱。
    且首首翻唱，都成绩斐然。
    最终使其成为了一首跨越时间和空间的歌曲。
    触动无数人的心弦。
    虽说，这首歌没有直接涉及的校园！
    但这首歌的歌词，却用最沉默的笔触，写出了最遗憾的青春！

===第38章他的身体里住着神明！===

苏思妤万万没想到，自己对这场演唱会的期待，居然会被一次次拉高刷新！
    从一开始，她仅仅只是期待，路晨能否保证自己的现场唱功，和原声接近？
    结果，路晨现场展示了什么叫行走的cd。
    之后就是互动环节即兴创作。
    苏思妤想的是，路晨只要能按照歌迷要求，完成一首歌的旋律，就已经相当了不起。
    能做到这一点，就真的可以傲视整个内娱！
    当然如果旋律好听，会更加分。
    结果……
    结果！
    他不光在现场写了首旋律好听的歌。
    还自己给自己疯狂增加难度！
    直接写了一首难度系数，至少四颗星以上的抓耳曲目！
    更可怕的是，这样一首曲子，仅仅只用了两分钟就写出来了！
    苏思妤绝不否认路晨的所作所为，对自己造成的冲击，几乎是彻头彻尾的认知颠覆。
    虽然她不喜欢，也从不用任何带有导向色彩的形容词，去形容别人。
    比如怪物，魔鬼这一类词。
    她觉得这样的形容词，对人是不尊重。
    但这次。
    她发现自己好像实在找不出更贴切的形容词，更能形容眼前舞台上的那个男人。
    这一刻的路晨，真的可怕的仿佛音乐界的撒旦！
    ……
    而现在。
    舞台上。
    大概弹完第一段deo。
    路晨轻轻吁了口气。
    曲子搞定了。
    接下来是歌词部分……
    他拿起一旁早就准备好的笔记本。
    在纸上唰唰写着。
    镜头拉近，
    现场早已寂静一片的歌迷，甚至能隔着时空，听到那奋笔疾书的沙沙声。
    “不会吧，不会吧！！！”
    “真即兴创作啊！！”
    呐喊声在现场每个歌迷心中激荡。
    但现场始终保持安静！
    甚至连呼吸声都十分克制。
    谁都不想打扰路晨此刻惊世骇俗的超神操作！
    如果路晨成功！
    毫无疑问，他们将见证历史！
    而现在，他们唯一能做的。
    就是注视！
    不光注视路晨！
    也注视着大荧幕上不断流逝的倒计时！
    五分钟。
    四分钟。
    三分钟。
    期间路晨始终奋笔疾书。
    当时间来到最后的三十秒！
    十五秒！
    十秒！
    “完成！”
    路晨放下笔。
    长舒一口气。
    摄影师火速将镜头推进。
    笔记本上的字，一如路晨清秀帅气的面容一样，娟秀精神！
    几处删删减减和错别字的段落。
    无声诉说一首歌词完成的心路过程！
    ……
    而这一刻。
    炸裂了！
    现场彻底炸裂了！！！
    “卧槽！！！！”
    到处都是佩服到五体投地的惊呼声！
    路晨居然真的当着他们的面，即兴创作了一首歌！
    虽然不知道这首歌最终成品效果如何。
    但凭之前那段沁人心扉的旋律！
    这首歌就不可能差！
    ……
    屏幕外。
    嘉行。
    杨蜜和热芭同样惊出了表情包。
    “他居然真的在十分钟内写出了一首歌？他是怪物吧！”
    “这歌还能这么写？”
    杨蜜吞了口口水。
    先不论歌曲的质量到底怎么样。
    就这速度，已经足以让人匪夷所思！
    怪不得他能在短短四天内，连发十首歌！
    敢情他都收敛了！
    要按这个速度，那四天不得至少写几百首歌出来？
    “太夸张！”
    杨蜜惊得直摇头。
    怪物！
    这哥们绝对板上钉钉的怪物！
    ……
    而此时，某位还在疯狂寻找偷拍资源的靓仔，正骂骂咧咧得经过……
    ……
    演唱会现场。
    路晨虚空一按！
    示意现场安静下来！
    一瞬间，像摁下关闭键，现场寂静无声！
    只有那一万五千颗心脏，剧烈跳动的声响！
    ……
    路晨回头一看，倒计时还剩十秒。
    “还好，没超过十分钟！算是挑战成功了。”
    路晨松了口气：“来来来，此处应有掌声！”
    “哗！”
    现场掌声雷动！
    声震四野！
    体育馆外面。
    听着现场一浪高过一浪的气氛。
    场外粉丝羡慕得脸都变形了。
    他们大老远来只能听个墙角。
    想看演唱会现场情况，居然还得靠网上资源。
    关键这资源还老封！
    不过还好。
    在外头听得起码比网络资源要强不少。
    至少从不中断……
    ……
    “歌写完了。接下来，我就把这首歌送给张楠同学。
    同时也送给每一位我们现场的学子，不管你是高中还是大学，或者刚毕业。
    我都希望你们的青春，不留遗憾。
    不对……其实我还是希望大家的青春，留一些许风霜。
    因为遗憾，才值得我们更加回味！”
    “这首歌送给你们，愿你们出走半生，归来仍是少年！！”
    路晨按动琴键！
    钢琴声响起！
    这次是真正的清唱！
    没有编曲！
    只有钢琴声和路晨的歌声。
    成为唯一的旋律！
    歌声响起
    ……
    “这一路上走走停停
    顺着少年漂流的痕迹
    迈出车站的前一刻
    竟有些犹豫
    不禁笑这近乡情怯
    仍无可避免
    而长野的天
    依旧那么暖~”
    ……
    路晨轻吟浅唱。
    光打在他的侧脸。
    如梦似幻！
    台下的荧光棒，跟着旋律再次挥舞成海洋。
    所有歌迷都竖起耳朵倾听！
    倾听这首即兴创作的，旋律充满治愈的歌曲。
    随着歌声渐行
    时间却仿佛停止了。
    这首歌的旋律如微风，轻柔地环绕着现场每一位歌迷，竟让人不由自主地沉浸其中。
    而路晨那清澈的嗓音，像是从遥远的时光深处传来，带着一种无法言说的魅力。
    每一个音符都像是在歌迷的心上轻轻敲击，泛起层层涟漪。

===第39章特别的合影===



===第40章震撼高层！什么，还有这样的演唱会？！===

“哦耶！《暗号》来了，《暗号》终于来了，我最爱的一首歌它来了！”
    时间，晚上八点半。
    当路晨演唱会第五首曲目——《暗号》，确定。
    随着音乐声响起。
    四九城的一个机关大院内。
    上一秒还沉醉于《起风了》，无法自拔，眼泪婆娑的陆诗瑶，忽然手舞足蹈，异常亢奋起来！
    “奶奶，好听吧，我是不是没有夸大其词，路晨的歌是不是很好听？！”
    看着孙女一脸兴奋的模样。
    一旁的老妪，不禁嗔笑道：“行了行了，好听好听，好听还不行吗，瞧把你给激动的。”
    陆诗瑶嘴角上扬：“那可不得激动嘛。早知道这演唱会这么好看，我买黄牛票也要去啊！还有这首《暗号》，我都单曲一百多遍了，要不是学不会，我现在就跟着他一起唱。”
    “黄牛票？臭丫头，你是真敢说，这要是被你爷爷听到了。看他不打断你的腿！”
    老妪白了白眼道。
    一听到“爷爷”这个名头。
    陆诗瑶明显脖子一缩，露出畏惧表情，拍了拍胸脯道：“幸亏爷爷今天加班……”
    正说着。
    房门忽然被人推开。
    一个穿着中山装的老人，披星戴月走了进来。
    “你们聊什么呢，搁门外就听到动静了。”
    老人换了双拖鞋。
    “你回来了，你孙女看演唱会呢。”
    话一出口。
    老妇人就猛地意识到不对劲。
    一扭头，果然看见自己孙女的眼神，满脸吃惊和幽怨
    “演唱会？谁的演唱会？演唱会还能在线上看，我怎么不知道这回事？”
    陆建国明显一愣，刚才还轻松的表情，这会立马严肃起来。
    陆诗瑶见状，脸色顿时一僵。
    赶紧把手机藏身后。
    陆建国走过去，伸手道：“来，拿出来！”
    “爷爷～”
    “拿出来！”
    “快，拿给你爷爷。”
    孟英华小声催促道。
    陆诗瑶这才不情不愿把手机递给陆建国。
    陆建国一看屏幕，立马就知道怎么了回事。
    “偷拍！谁允许他们干这种事的！为什么平台不制止？他们不知道这破坏了演艺行为准则吗？！”
    “你别生气，其实平台一直在封，只是你孙女一直找资源，这才一直跟着看。我看的都费劲。行了行了，多大点事，瞧你这一脸严肃的样子，知道你是演出协会会长，守规矩。不就偷看一场演唱会嘛，至于摆出这副脸色，给你孙女看嘛。”
    孟英华说清楚事情同时，又维护孙女道。
    陆建国哼了一声：“既然知道，为什么还这么干？这什么地方，你们不清楚啊，万一被外面的人听到，传出去说陆建国的孙女，自己都在网上看非法盗版资源，以后我的工作怎么展开？
    千里之堤毁于蚁穴的道理，你们不明白？！”
    陆诗瑶微微低下头。
    不敢直视。
    没办法，爷爷在家里有绝对的话语权。
    所以她向来更亲近奶奶孟英华。
    陆建国叹了一声。
    把手机还给孙女。
    “以后注意点，有些行为举止，得自己恪守，就算要看，去房间戴副耳机看，这大院说大不大，说小不小，谁家有点动静，都能传遍邻里街坊，你爷爷管的就是国内演出行业，支持正版，打击盗版和偷拍，这口号我们都宣传多少年了。
    结果……
    你自己好好想想吧，这事如果往深了想，严不严重？”
    “我知道了爷爷，我不看就是了。”
    陆诗瑶嗫嚅着接过手机。
    不料手指正好碰到音量键。
    之前被她调成静音的手机，此时一下子声音被调到最大。
    而视频中。
    路晨又正好唱到高潮部分。
    “我害怕你心碎
    没人帮你擦眼泪
    别离开身边
    拥有你我的世界才能完美～”
    ……
    整个房间，响起路晨那清亮高亢，极具特点的嗓音。
    陆建国手一顿。
    眉目间露出一丝略显惊讶的疑惑色。
    把手机又抽了回来。
    陆诗瑶和奶奶孟英华见状，一时面面相觑。
    “咦，这人不是路晨嘛？”
    画面中，巨幅屏幕上。
    出现路晨的特写。
    刚才看的时候。
    镜头给到台下观众。
    远远的看，压根不知道台上唱歌的究竟是谁。
    “对啊，就是路晨。”
    陆诗瑶眨巴着眼睛道。
    陆建国仔细端详了一会。
    “这什么歌啊？怎么听起来怪怪的，不过……还蛮好听的。”
    陆建国一把年纪了。

===第41章二轮互动！竟有刁民要害朕！===



===第42章致命命题！全网都佛了！===



===第43章压箱底的王炸们，它来了！！===



===第44章“轰炸”世界！===



===第45章世界，此刻夷为平地！！！===



===第46章巨星的姿态！今夜，内娱注定不眠！===

路晨直接一记窝心脚，踹开冯南！
    接着又双手推开赵玲。
    人都被整无语了。
    “我说赵大姐，赵阿姨！还有你冯南！老子是上台唱歌，你们搁这送殡呢！哭成这样！？”
    赵玲依旧啜泣着：“这，这不是太感人了嘛，一时没收住。”
    冯南头摇得跟拨浪鼓：“连环e5！惊天动地！惊世骇俗！”
    路晨：“……”
    一个e5就把你们干懵了。
    这要搁哪天，自己飙个e6，甚至d8！
    还不得直接给你俩唱得送精神病院去？！
    没再搭理这俩二货
    路晨径直走入通道。
    看着他远去的身影。
    “这家伙真帅！”
    “是啊，你看看他，跑起来的动作都那么帅！”
    冯南和赵玲相视一眼。
    噗嗤一笑！
    心中大石此刻终于尘埃落定！
    ……
    而就在路晨下场期间。
    演唱会那根绷紧的弦终于得到了短暂的松弛。
    ……
    张显生直播间。
    张显生坐在椅子上，双目失神，久久陷入沉默。
    哪怕评论区，早已沸反盈天。
    他都仍然沉浸在刚才那首歌的余韵中，无法自拔。
    “兄弟们，我现在很愧疚！”
    张显生忽然感叹。
    “我愧疚自己没能亲自去现场；我更愧疚自己用如此拙劣的手段，看了这场演唱会。
    这绝对是一场载入内娱演唱会史册的演唱会！我没有开玩笑！
    但很抱歉，我是以这种方式看了这场演唱会！
    下一场，不管花多大代价！
    我一定会到现场去看！
    哪怕倾家荡产！”
    说完，张显生拿起一旁的计分板，当场掰碎。
    “后面的评分已经没有意义了，再打分，只是对这场演唱会的亵渎。”
    他顿了顿，语气深沉让人悸动道：“因为你们永远无法真正了解，连环e5代表着什么，意味着什么？
    但今晚之后，整个内娱会永永远远记住路晨的名字！
    对，没错！
    永永远远！”
    ……
    “爷爷，发表下你的想法呗？”
    陆诗瑶举起无形话筒，递到陆建国跟前。
    陆建国失笑：“行行行，厉害，这小子确实厉害，这总行了吧。”
    孟英华虽然不懂什么高音，不懂什么e5。
    但是，这种难以言喻的视听盛宴，发自肺腑得震撼到了她！
    “没想到内娱还有这种级别的高手，他这么年轻，是一线歌手吗？”
    陆诗瑶摇摇头：“今天以前还不是，但今天以后，我相信肯定是了！你觉得呢，爷爷？”
    陆建国沉吟片刻：“差不多吧，那临门一脚，也该捅破了。”
    ……
    “那你说，成为一线巨星后，路晨还会封麦吗，蜜姐？”
    嘉行。
    大手扇风，争取让自己尽快凉下来的热芭，歪着脑袋道。
    杨蜜：“……”
    “你问我我问谁去？谁知道呢！”
    “这要是退圈了，会不会太可惜了呀！那可是一线啊！我算算，内娱影视一线大咖，估计加起来也就几十个吧，一线歌手的数量应该也差不多，哇，那得多值钱！”
    “钱？你是不是太低估路晨的吸金能力了？要说钱的话，他早挣够了！”
    杨蜜喟然叹道：“十分钟能写出这种歌，这家伙到底得多变态？！不知道，找他写首歌要多少钱？”
    “一百万？”
    杨蜜摇摇头：“估计不够……”
    “要不把这首高音歌买下来吧，这首歌强的让我无地自容！”
    杨蜜拳头挥过去：“想让我死，你就直说！”
    热芭笑着躲开，继续感叹道：
    “不过真好听啊！这种级别的歌，路晨都居然只用了不到十分钟！蜜姐，你信我，你要真找他买歌，顶多两分钟！不，我看一分钟就够了！”
    杨蜜：“……”
    刀呢！
    老娘四十米大刀呢！
    ……
    现在。
    各种议论声。
    还在更多的地方此起彼伏！
    今夜的内娱！
    暗流汹涌，注定不平！
    “思妤，我决定了！我等不了后面几场了，就今天路晨这表现，接下来几天要不把内娱捅破天，我都不信！我准备下场了！就在下场演唱会之前，挑战的歌，我都想好了，就打刚才那首高音歌！”
    听着沈梦秋在电话那头掷地有声的声音。
    苏思妤额头一阵黑线。
    “秋姐，要不要换一首挑战一下？这首歌的难度……”
    “就得挑最难的打！那才有意思，有话题度！你别担心，e5我也唱到过！”
    “你唱到过e5？！我……我怎么不知道？”
    “小看姐了不是，当年姐好歹也是内娱正儿八经的实力派歌手。”

===第47章脑袋一歪，就唱上去了！===



===第48章世界唯一光！===



===第49章待到秋来九月八，我花开后百花杀！===



===第50章热搜狂潮！收手吧！全是路晨！===



===第51章内娱大轰动！比我粉丝强？话筒给你们尽管唱，会唱算我输！===

小说《话筒给你们尽管唱，会唱算我输！》的最新章节《第51章内娱大轰动！比我粉丝强？话筒给你们尽管唱，会唱算我输！》内容正在获取中，稍候重试。。。

===第52章还有惊喜？！路晨得到超高规格待遇！===



===第53章女神！你人设崩了？！===



===第54章被卖茶的盯上了？都给老子进人皇幡！第一更！===

小说《话筒给你们尽管唱，会唱算我输！》的最新章节《第54章被卖茶的盯上了？都给老子进人皇幡！（第一更！）》内容正在获取中，稍候重试。。。

===第55章将说唱带入主流！路晨：你指的是我？===



===第56章她可是我的挚爱亲朋啊！得加钱！===



===第57章全面发酵！转播权争夺赛！挑战赛！统统来！===



===第58章老OG的压迫感！旋律说唱VS节奏说唱！===



===第59章就这？！大哥你就拿迫击炮说唱对付路晨？！===



===第60章恐怖的五绝押二平韵式！===



===第61章中路对狙！别以为写歌难唱就叫难唱。歌的境界难唱才是真正最难唱！===

小说《话筒给你们尽管唱，会唱算我输！》的最新章节《第61章中路对狙！别以为写歌难唱就叫难唱。歌的境界难唱才是真正最难唱！》内容正在获取中，稍候重试。。。

===第62章横空出世的十五首王炸！！！！！！！！！！！===



===第63章《数字人生》===



===第64章来！有本事你唱啊！唱挂了！与我们无瓜！===



===第65章你疯了把路晨！！你拿这歌让我翻唱？！！！！！！！===

小说《话筒给你们尽管唱，会唱算我输！》的最新章节《第65章你疯了把路晨！！你拿这歌让我翻唱？！！！！！！！》内容正在获取中，稍候重试。。。

===第66章都杀起来！我想看到血流成河！！===



===第67章拱火三件套：别丢份，精神点，好样的！===



===第68章他曾经是个王者！直到他姐来了，顺便还拿出了一首《数字人生》===

小说《话筒给你们尽管唱，会唱算我输！》的最新章节《第68章他曾经是个王者！直到他姐来了，顺便还拿出了一首《数字人生》》内容正在获取中，稍候重试。。。

===第69章警察登门！能不能再夹一下，再来点……===



===第70章夭寿了！18黄金眼再添神级经典案例！===



===第71章笑哭全网！这操作放眼炸裂界，都是极其炸裂的存在！===

小说《话筒给你们尽管唱，会唱算我输！》的最新章节《第71章笑哭全网！这操作放眼炸裂界，都是极其炸裂的存在！》内容正在获取中，稍候重试。。。

===第72章王炸来袭！让子弹飞一会！===



===第73章真正的轰炸！从来沉默又破防！===



===第74章历史！将在今天刻下一座新的里程碑！===



===第75章十三首的第一首歌！===



===第76章告诉我，我们是怎么得到他的！！！===



===第77章天才之作！遗憾之作？！===



===第78章第二首歌！===



===第79章逆天的歌曲，逆天的操作！===



===第80章20秒115个字？！！===



===第81章惊呆外国友人！===



===第82章轰炸从此刻，彻底开始！！！！===



===第83章八首歌疯狂轰炸！他！拉开了内娱说唱新的时代序幕！！===

小说《话筒给你们尽管唱，会唱算我输！》的最新章节《第83章八首歌疯狂轰炸！他！拉开了内娱说唱新的时代序幕！！》内容正在获取中，稍候重试。。。

===第84章最后最烈的风暴！===



===第85章但那狂潮啊！！！！补昨天===



===第86章哎，白~哎，真白~~===



===第87章地低成海，人低成王===



===第88章想去找他===



===第89章天价合同！来！话筒给你们，尽管唱！！===



===第90章开始……比疯狂更疯狂的一天！补昨天===



===第91章这次不一样……===



===第92章哈狗：你们不要过来啊！！！！===



===第93章我不吃牛肉~===



===第94章用才华彻底征服她的男人！已经出现了！===



===第95章卧槽！路哥把国民女神肚子搞大了！===



===第96章苏小姐，你贵姓？！===



===第97章够吗孩子，不够再来点~===



===第98章是兄弟，就帮忙砍一刀！===



===开个单章咨询一下！===

写苏思妤这段剧情追读狂跌。
    我是真服了，难道我真的错了吗亲？
    后面会有两三章主角带苏思妤出去玩，然后疯狂让她崩溃的剧情。
    我也可以透露一下。
    本来这里会写一首《百鸟朝凤》
    但我看这个追读再跌下去，估计都要跌没了。
    我本来是想写完这剧情，然后写完哈狗的剧情，直接进演唱会了。
    但现在看来，很慌。
    所以第一次开单章咨询下，有没有必要写一下后续苏思妤这个剧情。

===第99章听红了眼睛！万众期待的新歌上线！===



===第100章石破天惊！三古三新！===



===第101章你说国风好唱？===



===第102章《偏爱》===



===第103章 《话筒给你们》尽管唱！请开始你们的表演！===



===第104章全网爆燃起来！干翻路晨！！！！===



===第105章爆笑！人皇帆第一席已在阵中！===



===第106章《话筒》太残忍了！！我尼玛太残忍了！！===



===第107章求追读追订！ 史上Top级大型翻车现场！===



===第108章憋笑龙图！哈狗神级翻唱！===



===第109章这歌真香~===



===第110章没见过唱歌还要上医疗队的！===



===第111章白毛晨===



===第112章《以父之名》===



===第113章狂飙，节奏！法师的作妖！===



===第114章第二场演唱会！启航！===



===第115章看不见的硝烟！===



===第116惊世骇俗的大鼓！===



===第117章懵逼的水军一脸懵逼===



===第118章互撕===



===第119章蹲小僵尸~蹲~小僵尸蹲===



===第120章谁叫我是路晨！===



===第121章第一轮互动，这次于我是“地狱”难度！===



===第122章跟全世界说：I Love You！===



===第123章演唱会第一个名场面！===



===第124章把自己往死里逼的花活。===



===第125章别忘了，他是神！===



===第126章神级串烧===



===第127章引天雷伴奏！！===



===第128章按玉笛成仙！===



===第129章三键成音！===



===第130章春晚夺魁的情歌神曲！===



===第131章塞纳河畔！——难度飙升！摧枯拉朽！===



===132章他失去了会写难度歌的能力！路晨：？？？？===



===第133章演唱会最炸裂的一首歌！===



===第134两大会长的心思大曝光！===



===第135章掀开时代：《东风破》！===



===第136章抢麦！！！路晨粉卷土重来！！===



===生病了刚回来了===



===第137章最简单的歌===



===第138章比骚操作更骚的骚操作！===



===第139章炸穿全网！第二首神曲横空出世！===



===第140章话筒给你们尽管唱！会唱算我们输！！！！===



===第141章领导来了，都不给面子！===



===第142章 冯南的高光时刻！这音乐总监有点东西！===



===第143章跨越歌手，晋级更高的维度！！===

“路哥，你对后面三场演唱会，有什么想法吗？”
    冯南冷不丁的提问，让路晨愣了一下：“这才第二场，我咋知道后面三场什么情况。”
    冯南双手环抱，拖着下巴道：“你第二场是说唱？那第三场的重心是不是放在国风上面？”
    他在国风上画了个圈。
    路晨：“你还是说伱的吧，我先听听你想讲什么？”
    冯南点头：“我是觉得接下来三场演唱会，得有一定的锚点，如果说第三场是国风为主，那第四场锚点是什么，就很关键。
    至于最后一场，也许我们反而不需要过多考虑。”
    赵玲插嘴道：“这是什么意思，最后一场不应该更加重视吗？”
    冯南欲言又止道：“因为最后一场，有一个更重要的元素存在，所以……”
    赵玲瞬间听懂了他的意思，脸上表情立刻为之一僵，一黯。
    房间内，气氛好像突然间降温。
    路晨看两人这垂头丧气的表情，赶紧笑道：“哎，想那么多干什么？这路还没走完一半呢。”
    冯南深吸口气，也附和道：“也是。总之我的意思是，接下来的第三场和第四场，应该是本次巡演的重中之重。我们得深思熟虑。”
    路晨这时摆手笑道：“冯哥，有时候想得多是好事，但有时候却未必。车到山前必有路，不管第三场走什么风格，演唱会的本质是让歌迷觉得不虚此行。只要做到这一点，就是成功的，你现在就去考虑一两个月后的事，你能猜到中间会发生什么吗？就好像第一场演唱会前，你能猜到今天会发生什么吗？
    所以，你现在讲的这话题，跟你刚才讲的歌曲切割，不是一个概念。
    还是一切顺其自然吧。
    只要我们用心做好自己想做的事，观众和歌迷都会看得到。
    再说了，第三场演唱会，我不会跟第二场一样，就拘泥于一个风格。
    国风是会有那么一些，但不会整场都国风。
    那样就太腻了。
    其实第二场全部说唱，我唱到后面，就已经有些腻了。
    幸亏有互动环节调节一下。
    所以，第二场其实来说，安排有一定问题。
    第三场，我还是会尽量追求多元化。”
    赵玲点头：“这回我同意路晨，你想太多了。”
    冯南挠挠头：“那……好吧。可能是这场演唱会给我的震撼太大，不由得我不考虑后面三场。”
    “我知道你是在为我考虑，不过饭一口口吃，路一步步走。我们还是想办法，先把第三场办好再说，到时候再考虑第四场，第五场。”
    说着，路晨看了下手机：“时间不早了，我去上个厕所，回头我们就出发。”
    路晨起身推门而出。
    房间内，冯南和赵玲一时你看看我，我看看你。
    “赵总，你是不是也觉得我想太多？”
    “有点多，不过你是音乐总监，想得多也正常。说实话，你那歌曲切割，我现在也同意。分开了也挺好，到时候双线并进，互不挨着。”
    “对，你这话说点子上了，就是双线并进。所以这是必须切割的，越早切割越省事。
    因为我是真没想到，路哥居然能这么轻松的秒切b5，你知道这意味着什么吗？”
    赵玲摇头。
    冯南：“意味着我们对路哥的真实实力，仍然一无所知！你还记不记得，第一场演唱会的时候，我就跟你说过，到了e5这个级别，基本已经是流行乐的高音最上线，比这个音更多，那就得踏入歌剧的行列了，结果路哥轻轻松松来了个b5。比e5还高两个八度！”
    赵玲登时悚然动容：“你是说？！”
    冯南点头：“对，他的嗓音条件，足以支撑他跨越歌手，晋级更高的维度。
    所以，尽早把音乐风格区别开，做音乐规划。
    对他只有好处没坏处。
    话再说回来。
    也许对别人来说，《话筒》综艺只是个娱乐综艺，但站在你和我的角度，这节目倒更像是一块试金石，来的歌手越厉害，也许就越能看清楚路哥实力的上限究竟在哪？
    至少目前来看，我可以断定，我们仍然只是看到了他的冰山一角。
    目前除了高音以外。
    我们看到他最多的技巧，就是转音。
    那除了转音以外。
    低音呢？！
    也许他的低音也很厉害。
    事实上，低音比高音更难！
    为什么男高音家容易找，男低音家不容易找。
    原因就在这。”
    赵玲沉默半响后才道：“好吧，虽然我作为外行，不是特别懂你的意思，但我现在深刻明白一点，定位很重要。
    不管有没有必要，有备无患总是对的。
    【定位】这个问题，我们已经吃过一次亏了，而且这亏，一吃就吃了整整十二年。”
    谈到这话题，赵玲士气就特别低落。
    冯南也不知道该安慰多少次，只能不停说：“都过去了，都过去了。”
    随着路晨回来，一行人收拾好东西，便准备出发去机场。
    不料在体育馆的大厅，却正巧遇到一帮往里走的中山装队伍。

===第144章成了财神爷！===

路晨qq粉丝群。
    哪怕深夜，群里依旧热闹非凡。
    此时，大量演唱会的切片，被群里的大触剪辑出来，放在群里。
    无论是《爸+梯田》的神级串烧，还是《以父之名》的悬吊登场。
    亦或是《东风破》和《忐忑》
    几乎每一个高能视频，都让一众路晨粉重温的如痴如醉。
    不过眼下群里讨论最热闹的无疑还是《东风破》。
    胡志广：
    【兄弟们，啥也不说了，都支棱起来，准备战斗！！！明天中午十二点，阔别已久的路晨挑战赛第二期，重新开启。有时间的都来上麦挑战！】
    【算我一个！】
    【算我一个！】
    【嘿嘿，当你们还在准备抢麦时，鄙人已经把歌都练会了。】
    【真假的，这么快？！你要疯啊！】
    【这歌除了歌词难记点，好唱是真好唱。】
    说着，一段语音上传到群里。
    还别说，唱的还真像那么回事。
    【如果接下来都是这个难度，这波我们真的可以搞！】
    【对，真可以搞！】
    【我感觉你们别太自信哦，国风并不容易，《忐忑》就是个例子，这歌其实纯国风，难度爆炸伱们不应该不清楚吧？！】
    【拜托，人路晨都说了，这是练声曲。算个毛歌啊，就算是。这歌跟《数字》一样，也只是例外好吗？】
    【就是，《忐忑》只能当个例，不能当常规。说唱你说有门槛，我也就认了，那玩意跟机关枪一样是不好唱。但他妈的国风你一国人还不能唱？开什么玩笑？这群里大部分人还是有一些唱功的！】
    【就是，好不容易逮到一首简单的，别来泼冷水。按路晨一贯的风格，接下来新出的歌曲，应该不会太难。】
    【那我们都能唱，后续那些挑战歌手，岂不是更能唱？】
    【这……】
    群里一时安静了。
    【对哦！这问题我才意识到。】
    【没事的，你们都想到了，路晨能想不到吗？肯定有新歌对付他们啊！】
    【那专业歌手唱不了！我们还唱个屁啊？！这不自相矛盾吗？】
    胡志广看群里你一句我一句，争论不休。
    忍不住再次出声：【别争了，你们管那么多干什么，只要能唱我们就唱，唱不了就不唱。反正，麦是不可能不抢的，这辈子都不可能不抢的，只要有机会，我们就是最靓的仔。所以你们给我记住，永远不要相信长夜将至，因为火把就在我们手中！抢麦吧，骚年们！！！路晨粉，永不服输！！】
    【对！路晨粉，永不服输！】
    【路晨粉，永不服输！】
    【兽人永不为奴！！！】
    【……】
    【……】
    【群主把他踢掉踢掉！！！】
    【对，把他踢掉！讲什么东西真是！】
    ……
    余贵安是一名某宝传统乐器品类的小店主。
    私下是一家传统乐器的小作坊老板。
    如果说赚钱是他这辈子最快乐的事。
    那他第一次感觉这件快乐的事，好像不是那么快乐！
    因为今天这钱挣得，有点见鬼！
    从晚上九点开始。
    某宝店的“滴滴”声，就没停过。
    短短一个小时。
    居然接了五百单！
    这销量放平时，都能顶两个月了。
    起初，余贵安还以为有同行捣乱。
    但一想，这他妈又不是狗多多。
    拍下退款，还会扣佣金！
    而且这帮人拍下以后，也都没退货。
    反而一个个备注：急发！等着用！
    余贵安懵了。
    这到底什么情况，怎么突然一窝蜂，全买他家笛子？
    等到晚上十二点。
    店里笛子的销量突破三千单。
    直接把余贵安小作坊的存货，一扫而空。
    余贵安人傻了。
    心想到底什么情况？！
    今天是什么特殊节日吗？
    怎么全来买笛子。
    不对！
    也不光买笛子。
    连带着他店里其他一些价格比较高的古筝啊，二胡啊，平时压根半年也卖不出几单，今天都咣咣咣销量暴涨。
    一晚上，古筝愣是卖出去二十多个。
    二胡卖到了小一百。
    虽然数量跟笛子没法比，但已经是极度的惊人。
    到后来，余贵安是越卖越怕！
    越卖越心慌！
    这搁谁不慌？
    平时一个礼拜也出不了几单。
    突然之间，毫无征兆，销量原地爆炸！！
    这事总有个说法吧。
    难不成天上还真会掉馅饼？！
    好在当晚他儿子就找到了答案。

===第三章改到现在没改好===



===第145章路晨下场！！===

路晨：“那是他们自发行为，跟我可没关系，我可从来没让他们练那么疯。”
    冯南：“难说哦，你这帮粉丝，跟其他的真不一样，如果真让他们看到抢麦的苗头，他们可不会轻易撒手。有一就有二，难保这回不疯魔。”
    路晨嘶了一声，倒吸口气：“这么残忍，不好吧？~”
    两人互相看了眼，忽然都笑了起来。
    “对了，这次中间空闲的时间更长，刚才会上，沈复说你有没有兴趣拍支v？要有的话，他那边随时准备。上次他不是拍了那个《四面楚歌》的简易版吗，就一直心心念念想拍点别的。反正拍个v，顶多也就几天，最多不超过一个礼拜。都可以拍两支了。”
    路晨：“我哪有心思拍v？不写歌了？以后再说。”
    冯南点头：“行，那就听你安排。你继续按照自己节奏来，我这边我也会尽快对接。看具体商量出一个怎么样的方案。对了，路哥，你有什么想法吗？就《话筒》，有的话我们可以加进去。”
    “我？我没啥想法。”
    冯南点点头，喝了口水，像是忽然想到什么，凑近身子道：“哎，路哥，你说到时候要真来了大腕，你有没有兴趣去现场pk？”
    “合同里不写了吗，我不用去啊？”
    “那万一你要是想去了，也可以啊！人求之不得呢。而且……”
    “而且什么？”
    “而且我觉得，如果请的真是那几位大腕，哪怕韩优尚去谈，恐怕也没那么容易。以我们对那帮人的了解，他们可能不太愿意自降身份，光光来翻唱。呃不是，不是自降身份……怎么形容呢。”
    冯南讪笑着摇摇头，一时间竟也找不出合适的形容词。
    路晨却无所谓：“人家老前辈，老艺人，老一线。现在你们要请他们，来挑战我这个后辈，可不就是自降身份，你说的又没错。”
    冯南：“但他们那影响力，比您可差太多了，哪怕是他们各自的巅峰期，都未必有这样的热度。”
    路晨失笑：“那是因为他们那个时代的互联网不够发达。行了，就我们俩，有什么好粉饰，装逼的。要装也在外人面前装。”
    “嘿嘿。”
    冯南讪笑：“反正就这么个意思。”
    路晨：“所以照你的说法，他们会拉着我一起下场？”
    冯南点头：“不能说百分百，但我感觉有百分之七十甚至八十的可能性！”
    路晨头疼：“那这节目……就让我不喜了。相比台前，我更喜欢当幕后大佬。”
    冯南：“……”
    “反正我也只是这么一猜，到底怎么样，还得韩优尚那老鸟去谈了再说。不过我们也得做好准备，这帮一线可完全不是那帮二线能比的。那帮二线是给个机会就会自个往前冲，一线艺人到底有江湖地位摆在这。如果他们真提出点过分要求……大不了这节目宁可不办。反正我们合同里都已经写明了，没这个义务。”
    路晨笑笑，心想冯南还玩上激将法了。
    他也不说破，付之一笑道：“到时候再说吧。不过我这些歌，坦白说，对他们来讲，也没几首能唱的。首先风格就不符，就算能唱出来，味道也不一样。其实这对他们来讲，也挺不公平的。毕竟每个人都有自己擅长的领域。
    翻唱本来就没有几个能比原唱唱的好。
    这无关技巧。
    哪怕技巧达到满分。
    感情投入不同，出来的效果也不同。
    如果真让人感觉一下子比原唱强。
    起码要使出两百分的力气才能达到这个效果。”
    冯南点头：“嗯，毕竟谁都有先入为主的印象。不过他们这么多人打你一个，这点难度又算什么？都是实力派。”
    路晨：“话不能这么说，就算我要打十个！我也照样喜欢跟他们在公平线上竞争，要不然我怕别人说我胜之不武。”
    冯南：“……”
    装的一手好比
    “那你的意思是？”
    路晨沉吟后道：“你刚才问我有没有什么想法，我现在还真有一个想法。这样，你们先去谈，回头他们有什么要求，你告诉我，我给你支个招，看他们同不同意。”
    冯南绕有所思的看着路晨：“行，那你等我消息！”
    说着，冯南起身离开办公室，去赵玲那商量后续的事宜。
    路晨则在办公室刷起了自己最喜欢的减速带视频。
    结果每刷三个视频，就能看到自己一个。
    这频率是不是太高了？
    是我一个这么高？
    还是所有人都这么高？
    刷了没一会，路晨收到小助理的消息。
    “老板，他们开播了！”
    顺带还把链接发了过来。
    路晨精神一凛，顺手点进去一看。
    好家伙，一开播就五万人！
    “这帮家伙真打算倒反天罡啊！！”

===第146章太残忍的歌单！===

荧幕内。
    路晨挑战赛直播间时隔近一个月再次开启。
    群主胡志广发言道：“各位，好久不见，还是老规矩，待会有人会唱的，自己上来唱。不过这次由于歌曲相对比较简单，我们就不增设什么奖金嘛。下次路晨如果出一首相对而言比较难的歌，到时候就继续按之前的规则走。现在想唱的先上麦，我开放权限。”
    随着胡志广解除上麦限制。
    “哗”的一下子。
    十个席位一抢而空。
    “好，那我们就按顺序一个个来……”
    ……
    荧幕外。
    路晨饶有意味得听着。
    想看看这帮歌迷到底是何表现，这么自信？！
    听了大约有个十分钟，先后三个人翻唱。
    坦白说，如果以专业角度看。
    这些歌迷当然没一个过关的。
    不说别的技巧，光气息就没一个稳的。
    也就外行或者高手才会觉得，《东风破》简单。
    原因无他，这首歌的难点，就在于低音的控制，要保证气息始终的稳定。
    以及唱出那种忧愁的曲调。
    唱功厉害，实力强悍的高手当然没问题。
    但对于一般的歌手，其实想把这首歌完全唱好，并不容易。
    但如果按照歌迷的标准，他们的确是能唱。
    毕竟他们要求又不高。
    能唱完整首歌，对他们而言，就是胜利。
    此时看着评论区清一色：
    【哇，这歌真简单啊！】
    【洒洒水了！】
    【这歌我家二大爷都能唱。】
    【路晨这也不行啊，说好的难度呢？你倒是来啊！】
    【如果是按这个风格，那我表示easy。】
    【路晨，你得支棱起来啊！就这点难度，够谁唱！让隔壁老外看见还以为我们唱不起呢，再来一首！一人一首！】
    【哈哈哈，你们也太嚣张，太肆无忌惮了，演唱会上怎么没见伱们这么勇啊？】
    【歌迷：反正路晨又看不到，就问你嚣张怎么了？】
    【终于再次体会到抢麦的快感了！不行了，再让我唱一首，就一首！】
    【来点有难度的取悦我吧！尽情的取悦我吧！】
    ……
    看着这帮歌迷近乎癫狂的自信。
    路晨额头一阵黑线。
    不是，是这段时间憋疯了，还是憋坏了？！
    怎么突然间都这么勇吗？！
    路晨很想知道，他要是嗷一嗓子，告诉他们，他其实也在直播间。
    不知道这帮可爱的歌迷又会作何感想？
    ……
    “好吧，本来还想跟大家相亲相爱，和谐相处，写一点不是那么难的歌，好让各位在演唱会也能来上那么几句，增加点代入感。既然你们非得诚心诚意求点难度歌，那我只好大发慈悲的成全你们了！”
    看着这场面，路晨只觉心里那股冲动烂漫的火焰，回来了！
    他感觉到！
    好像全部都回来了！
    了解完情况，后面的不听也罢。
    路晨果断退出直播间。
    从一旁的办公桌上，抽出一张白纸。
    拿起笔便开始琢磨起来。
    如果说国风最有难度的，无疑是对戏腔的运用。
    这是国风有别于其他类型歌曲，最独树一帜的特点。
    但是简单的国风确实也有。
    甚至于国风在后期被网络音乐化以后，出现了大量质量低下的网络口水歌。
    导致国风的口碑一度下跌。
    当然这些歌，路晨自然不可能沾边。
    于是，路晨便写下几首难度较高的国风曲目：
    1：《缘分一道桥》
    2：《花田错》
    3：《苏三说》
    4：《发如雪》
    5：《青花瓷》
    6：《兰亭序》
    7：《天地龙鳞》
    8：《万疆》
    9：《山河图》
    10：《烟花易冷》
    11：《霍元甲》
    12：《大鱼》
    13：《醉赤壁》
    14：《江南》
    15：《菊花台》
    ……
    写完后，路晨又开始琢磨。
    如果遵循“三古三新”的理念。
    这十几首歌里头。
    其实有好几首不算这个行列。
    比如《醉赤壁》《江南》《大鱼》《缘分一道桥》《天地龙鳞》《山河图》《烟花易冷》。
    这点其实很好区别。
    但凡简谱中除了“1，2，3，5，6”这五个音阶以外，还有其他音阶的，严格意义上都不属于纯国风。
    但因为意境和歌词，极富国风韵味。
    后面慢慢演化成了“新国风”概念。
    国风口碑逐渐下跌，某种程度上，也是“新国风”概念泛滥的结果。
    但是，就像路晨跟苏思妤说的那样。
    如果说古风跳进国风，是跳出窠臼。
    那么一直僵化在国风的传统五声音阶，则又是一种窠臼。

===第147章《话筒》第二期焕新登场！===

赵玲摇摇头：“我们这边暂无补充。”
    赵峰点点头，沉吟了一下，似乎下定某种决心，才道：“如果路晨老师可以亲自到现场参赛，以上奖励规则，同样适用，甚至我们可以提供更优渥的条件。”
    冯南嘴角微微上扬。
    果然猜中了吧。
    要拉路哥下场！
    只是没想到，提出来的是韩优尚一方。
    “这个再说吧，我方暂无这方面想法。”
    “行，那我们先按这个计划，去邀请几位老师，如果不出意外，大概一周后，节目将正式开启。”见请路晨的计划落空，赵峰语气不禁有一丝落拓。
    “我可以问个问题吗？”赵玲突然道。
    “当然可以，赵总。”韩优尚做了个请的动作。
    “如果仅凭你们刚才说的那些，你们大概有几分把握可以把人请进来？坦白说，站在我的角度上看，我感觉你们思考的都是《话筒》综艺本身，如果我是被邀请的几个明星之一，我可能兴趣不会太大，毕竟到了这个层次，我不缺钱更不缺名，为什么要来参加这档比赛？”
    “对，没错。”
    冯南点头附和。
    “这……”
    这次换韩优尚一方的人，都面面相觑。
    赵峰笑道：“所以，我们才希望路晨老师能亲自下场，这样一来，成功的概率就会大很多。”
    赵玲很干脆道：“抱歉，合同里已经注明，我们没有这方面的义务。而且路晨也有很多事需要忙，没时间来参加这档综艺。”
    “对，没错。”冯南又点头。
    赵峰还想说，韩优尚拦住他：“赵总，请人这块，我们会竭尽全力，一切还是等我们商务部的小伙伴去请了再说，反正有任何消息，我们都会跟你们及时沟通。”
    赵玲想了想，点头道：“行，我们及时互通有无，争取让第二期《话筒》圆满落幕。”
    冯南这时犹豫了下，想了想，还是说道：“其实刚才几位说到的让路晨下场，包括请嘉宾这块，我早上碰巧和路晨老师聊过，他是这么跟我说的，让你们先去请，如果对方有什么想法，届时他会给我们支个招。虽然我也不知道这招到底是什么？但我感觉路晨老师似乎信心在握。
    所以韩总，赵总监，你们先按计划行事，如果真遇到什么困难，请及时跟我们再交流。”
    一听路晨居然有想法，有计划。
    几乎在场所有人，脸色都变了变。
    韩优尚展颜笑道：“既然路晨先生有后手，那我们去请人的信心就大多了。赵总，你等我消息吧，如果没别的事，今天的会，先开到这，我这边立刻安排人行动。”
    “好的，韩总，等你消息！”
    挂断视频通话。
    赵玲诧异得看着冯南：“你说什么，路晨还有后手？！”
    冯南点头。
    “好家伙！这货不会又玩什么骚操作吧？”
    “不知道。不过路哥有句话我觉得挺值得玩味~”
    “什么话？”
    “他说就算一个打十个，他也想在相同的起跑线上跟人竞技。”
    赵玲皱了皱眉头：“什么意思？”
    冯南：“我也不太明白。但他又说，其实这样翻唱对那些挑战歌手，也不算公平，因为每个歌手都有自己的风格，不同的风格，其他人唱未必合适。”
    赵玲的眉头皱得更厉害。
    “难不成他还想根据这些歌手的风格，定制曲目，跟他们pk吗？！”
    “不知道。”
    冯南摇头表示不解。
    但突然！
    二人像被无形的雷，劈了一下似的。
    脸色都僵了一下。
    登时视线撞在一起！
    彼此都从对方眼中，看出了某种不可思议。
    “乖乖！赵总，你这想法，没准还真是路哥的真实想法！他不会真的打算，用对方的风格，击败对方吧？！！！”
    赵玲猛吞了口口水。
    “这小子如果真是这想法，那他真疯了！！！！！”
    “疯不疯先不说。关键他就算真有这想法，他怎么操作呢？！
    难不成先发几首符合那几位风格的歌？”
    赵玲白了他一眼。
    “你问我我问谁去？你去问路晨啊。”
    冯南倒吸口气，挥挥手道：“算了，这些都是我们瞎猜的，到时候再看吧，看路哥葫芦里到底卖什么药？
    不过，如果真按你的想法来。
    赵总！
    我只能说！
    路哥这波，那绝对天秀！！”
    赵玲啐道：“天秀个鬼啊，你就不怕他把自己玩脱了？！”
    话虽这么说，可一想到路晨那脾气。
    赵玲又不免担忧。
    这家伙疯起来！
    可真是什么事都干得出来！！

===第148章到底谁在花田犯了错？杀人请别用黄刀！===

胡志广耳朵立刻怀孕。
    “嚯~”
    他发出一个近乎呻吟的腔调。
    整个人被这阵二胡声，一下子，硬生生给拉酥了
    果然，路晨永远不会变的就是前奏跪！
    当然，还有开口跪！
    ……
    “夜好深了纸窗里怎么亮着
    那不是彻夜等候你为我点的烛火~”
    ……
    只听这一句。
    胡志广整个人就像被吸到歌曲里头似的。
    那无比抓耳的旋律，带来一种全新的国风享受。
    从质感上说，这首国风的质感，更接近《东风破》那种感觉。
    但跟之前的《月光》和《难念的经》形成鲜明的区别。
    胡志广不懂那么多乐理知识。
    反正这歌听下来。
    他就一个感觉：舒服
    还是沁人心脾的那种舒服
    尤其是那歌词。
    舒适
    好听
    很有意境
    “我敲啊！又这么叼？！干完说唱，哥们你真狂干国风啊！！这文化底蕴！偶像不当明星，改行当作家了？！”
    不等胡志广情绪下落。
    歌曲进入副歌部分。
    《花田错》转音部分开始大面积，大范围，高频率出现！
    ……
    “花田里犯了错说~~~~好破晓前忘掉
    花田里犯了错拥~~~~抱变成了煎熬
    花田里犯了错犯错像迷恋镜花水月的无聊
    花田里犯了错请~~~~~~~~~~原谅我多情的打扰。”
    ……
    当歌曲进入疯狂转音部分。
    上一秒还徜徉在美妙音乐中的胡志广，当场就懵了！
    然后猛地反应过来。
    故意的！
    这部分，路晨td绝对故意的！！
    ……
    十分钟后。
    路晨qq粉丝群。
    此刻，彻底炸裂！！
    【我数了！我一道道得数了！那个‘请’字足足转了十一道弯！十一道啊！还有没有天理！】
    【我敢说，这个“请”字是路晨有史以来，嘲讽系列，杀伤系数拉的最满的一个字！他在勾引我们！】
    【我当时听到这段副歌时，天都塌了！笑容都摔在地上，咵嚓碎掉了！】
    【丧心病狂啊！真他妈丧心病狂啊！这让我们怎么唱？三个字十五道弯，我们已经趴下了，现在一个字就十一道弯，关键还贼好听！这你受得了吗？】
    【关键不止转音，你们没发现这歌还有京剧唱腔吗？我滴妈，现在我老娘我老爸听这首歌比我还起劲！】
    【哈哈哈，俺也一样！】
    【我爷爷上次就迷《东风破》，今天觉得《花田错》也不错，觉得能听。】
    【路晨这次不会要把六零后，五零后，都一起收割了吧？】
    【丁升太的反向评价，含金量还在持续上升！】
    【你们老爹老妈只听就不错了，我是真的哭死，我老妈非逼我把这歌练会，要不然说我音乐专业白学了，我敲啊，这歌很多音都在f2-a2之间，要唱好，就必须同时用到关闭和弱混声技巧。光这一项，能干掉98的专业音乐生。我要是能唱的达到我爸妈的标准，老子都可以直接原地出道了！】
    【好惨一娃！】
    【实惨！】
    看着群里各种丧气声。
    胡志广默默选择潜水。
    不料有人却了他。
    【群主大大，火把在你手中，要不你先带头冲锋？！】
    【冲个毛啊，这歌怎么冲？】
    【要不战略性放弃吧？】
    【是啊，《月光》都唱不了，还唱这玩意？这不纯纯找不痛快吗？纯纯杀人歌啊。】
    【关键他杀人还要用黄刀！花田里犯了什么错？！】
    【对，到底在花田里犯了什么错】
    ……
    胡志广想了想，语音道：
    【其实我刚才反复听了几遍，我觉得这首歌百分之五十，我们应该能唱，剩下百分之五十，主要集中在转音和戏腔这部分，我们节奏把握不好，只要找个好老师，稍微联系一下，哪怕唱不出路晨那种感觉，我们降低百分之四十的要求，能唱全就行！
    所以我的想法是，不要被一时的困难所击倒，要迎难而上！
    内部不行，我们找外部助力！】
    【群主的意思找那些唱歌的帮忙，拜托，之前那批都被路晨几乎横扫了，谁敢教啊！】
    【是啊，好几个直到今天，只要看到直播间有人刷路晨的名字，直接0帧起手下播，商量都不带商量的。】
    胡志广：【别急，我这段时间正好刷到一个好像是什么音乐大学出来的教授，貌似相当牛逼，叫傅林，一老头，贼有气质！贼有水平的样子。我看他在不在。】
    片刻后，胡志广回来。
    【在在在，刚好在直播，人老头简介简直无敌了！写着：国内著名词曲作家，音乐教育家，国家一级作曲，音协流行音乐学会会长，博士生导师，龙国传媒大学特聘教授。《小螺号》《步步高》《楼兰姑娘》都他写的，确实贼牛逼。老头天天教人怎么唱歌，我们一起找他去，他肯定能帮助我们！】
    【哇，这么牛逼的名头，大师啊！】
    【《步步高》我听过，原来是他写的啊，牛逼，这是真大师！】
    【那还等什么，杀将过去，找老师帮忙啊！】
    【群主，id是什么？】
    胡志广：【就叫音乐家傅林。】
    【走走走！】
    【走起走起！】
    在总群群主胡志广一呼百应之下。
    十五个大群，接近六万人。
    此刻，一起本奔袭傅林直播间。

===第149章我就不信了，这歌我唱不了！！===

今天他算真正见识到了。
    对嘛，这才是他理想中的直播效果！
    ……
    “你们主要的问题是不是就集中在这一段？”
    “对，就是这一段，尤其是这个‘请’字一共有十一道弯，我们是真转不过来。”
    傅林点头笑道：“其实这里，他采用的是偏京剧的一个唱法。”
    紧接着，一些专业名词，就从他嘴里蹦了出来。
    可惜胡志广等人压根听不懂，也并不关心
    他们就关心这歌该怎么唱？
    “这样，我们先从难的来，其实这段副歌，唱法是一致的，把难的解决掉，简单的伱们自然就会了。我先试一遍，找找感觉。”
    “好嘞！”
    傅林咳了咳嗓子，开始酝酿，顺带那小兰花指，也下意识捻了起来。
    胡志广不禁暗夸一句：“专业！这才叫专业！”
    傅林准备好后，直接开始唱：“请~~~~~原谅我多情的打扰。”
    胡志广听着前几个音，还挺准，正高兴这回找到真师父了！
    结果，才转了没几道弯，傅林就切入后半句。
    他眉头一皱：“老师，好像不太对吧，您这个‘请’字，转音部分好像少了点。”
    不光胡志广听出来了。
    直播间相当一部分网友都听出来了，这明显跟路晨原曲出入很大。
    傅林含笑道：“别急，我先试一下，找找感觉而已。”
    “也是，那您慢慢来老师！我们不急！”
    胡志广觉得有道理，再好的老师，也不可能一遍过。
    傅林又尝试了一遍。
    这次不等胡志广发言。
    他自己就说唱的不对。
    “看不出来，这段唱起来，难度还真不小！”
    实操和理论完全两码事。
    虽然傅林之前对这首歌评价的头头是道。
    但真唱起来。
    目前的效果，明显没他说的这么简单。
    “你们等我一下，容我开个嗓。”
    傅林决定认真对待一下！
    眼见傅林如此认真，甚至都不惜大晚上开嗓。
    胡志广等人大呼专业的同时，不禁又感慨路晨这歌真他妈丧心病狂。
    连人老艺术家都得开嗓才能唱！
    但见这架势。
    十有八九，今晚肯定是妥了！
    众人看到傅林站起身，走远了一些，开始仰头开嗓。
    那依旧中气十足的嘹亮嗓音，让人感慨这老先生，果然是一百分的实力派！
    评论区一时间也是沸反盈天，各种叫好！
    随着傅林开完嗓，重新坐回来，他比了个ok的手势：“行了！”
    “老师加油！！”
    路晨粉们都激动起来。
    见真招的时候，终于到了！！
    路晨啊路晨！
    就想靠一个转音，打败我们？
    你行吗？
    你当年也不行啊~！
    傅林深吸口气，沉入状态，小兰花指再次一捻，片刻后再度开唱：“请~~~~~……”
    三道，五道，七道。
    见唱到第八道，还是第九道。
    胡志广瞪大眼睛，心思澎湃。
    妥了妥了！
    这回妥了。
    我尼玛，这音唱的太他妈标准了！
    果然是大师。
    就现在而言，简直跟路晨原版一模一样，
    然而就在胡志广笑容已经咧起来时。
    “咳咳咳！”
    在唱完第八道，还是第九道时。
    傅林却猛地咳嗽起来。
    这一咳嗽。
    直接把胡志广将笑未笑的表情，从脸上踹了下去。
    “老师，这……”
    傅林摆摆手：“这段转音起码有五次强弱转音，我起先的调子起的稍微有点高。这样，我站起来唱，年级大了，坐着唱，气力有些跟不上，节奏不够稳。”
    “明白！”
    直播间也表示理解。
    毕竟老先生瞅着年纪也七十多了。
    不像他们这种小年轻，体力好。
    唱歌本来就是个挺费体力的事。
    站起来唱，才能真正发挥实力。
    然而此时，只有傅林自己心里清楚，唱了几遍后，发现这段远比他想象的要困难的多。
    这发声技巧的方位，十分乖张！犀利！
    竟连他都把握的不是很好。
    本来，傅林可以糊弄了事。
    但看到路晨粉丝这么热情。
    再看到今天的直播间人数又这么爆炸。
    他知道这是个千载难逢的好机会！
    一定得抓住喽。
    绝不能错过！
    所以，老爷子脾气也上来了。
    “我就不信了，这歌连我都唱不了？！”
    这一轮是小车拉大车。
    靠着粉丝这段剧情，过渡到大比赛。
    不会写多久，差不多明后天就润过去了。
    过渡章节没办法。
    我这个框架的弊端，就是得有这么一段剧情。
    要不然情绪铺垫不够，后面爽不起来。
    反正我争取每一轮都给大家写出点新意的剧情出来。
    无论如何，这本书我是想着写完的。
    事实上，这本书从大纲看，剧情已经过半了。
    第二场写的久了点，因为《话筒》综艺的关系。
    后面三场没那么慢，速度相反是越来越快。
    坦白说，我十几万字以后才知道，q阅写长篇不划算。
    但我当初构思的大纲，还是长了点。
    这本书写完，应该会让我摸清这网站的规则。

===第150章南村群童欺我老无力！===

一提到内英。
    群里一时噤声。
    谁都知道她跟大姐大韩宏，关系比较“一般”。
    这也是内英没有出现在这个群的主要原因。
    韩宏倒不在意，对这个情况，更是意料之内。
    毕竟女歌手里面，她不谦虚的讲，除了她，也就内英可能性最大。
    韩宏：“看来已经开始行动了。不管邀不邀请我，我敢肯定咱们群除了李剑，还得有人被邀请，比如男哥，可能性就最大。”
    孙男：“我看你才最大，大姐大！”
    群里一阵“哈哈”声。
    韩宏：“这样吧，咱们权且当自己会被邀请。你们觉得，咱们跟人节目组提点什么要求好？光为了钱也不至于，咱们都不是缺钱的主。名气更别提了。”
    孙男：“你的意思是？”
    韩宏：“我意思很简单，去，可以！玩呗，这游戏还挺好玩。但不能就这么去，不管怎么说，我们总归是路晨的前辈，让我们去挑战他的歌，这于情于理，都挺尴尬。别人还以为我们要蹭他热度呢，实际我们只是去玩玩而已。”
    “对，有道理！”
    底下一帮人附和。
    韩宏李剑：“这样，你明天去谈的时候，你就跟节目组的人说，要去，行！让人节目组把路晨也找过来，我们面对面pk，这样也免得说我们蹭他热度。其次，这也是起码的规矩，你们说是不是？”
    “对！”
    “没错！”
    李剑：“行，我也正有此意，到时候大家统一口径。那……要不要跟内姐说一声？”
    韩宏：“说呗，这有什么关系。”
    李剑：“了解！”
    孙男：“那王峰呢？我感觉他去的概率也挺大。”
    韩宏：“随你们，反正我没他微信。”
    孙男：“那就……不说了吧，估计以他的脾气，我们都想到了，他不可能想不到，他肯定也会让路晨下场，他那么爱面子一人。”
    韩宏：“嗯，那就这么定了，如果路晨不下场，我就不去了，邀请我我也不去。算什么事，让我挑战他，结果他连人都见不着，哪那么大牌？”
    孙男：“如果他不下场，我也不去。”
    李剑：“我明天就把这意思传达给节目组的人，就这么说定了！”
    群里纷纷比起了ok的手势。
    韩宏倒不担心，到时候群里有人为了一点名利，私下答应。
    总之，别人她管不着。
    她的态度，反正摆在这了。
    路晨去，她去。
    路晨不去，这新综艺，可请不动她！
    就在这时。
    群里突然有人喊：“卧槽，路晨又发新歌了，还一口气发了两首，我助理刚告诉我！”
    他们这些一线，自然不可能用自己账号去关注路晨的账号。
    因此消息有延迟。
    一听路晨又发歌，还一连两首。
    群里一时安静。
    纷纷去听新歌。
    今天什么情况？
    怎么大晚上又连发三首？！
    ……
    傅林直播间。
    时间整整过去快一个小时。
    傅林还在那不停得转音“拉洋磨”！
    不知道是不是出于高要求。
    老爷子好像跟这段杠上了。
    非得把这块硬骨头啃下来的架势。
    胡志广等人实在是扛不住了。
    这一个小时。
    他们的心情就像过山车一样。
    从最初的无比期待，自信。
    到后来的逐渐尴尬。
    甚至到现在的心疼！
    对，不是失望，而是心疼！
    傅林拉了二十分钟洋磨后。
    发声状态明显就和最初不一样。
    疲软，发涩，甚至整个人都开始有气无力。
    七十多岁的老爷子，愣是被这段转音，整得心力憔悴的样子。
    偏偏老爷子还不肯服输。
    还在那“拉”！
    硬拉！
    最后，胡志广实在是看不下去。
    评论区网友也看不下去。
    他们是来学习怎么唱的。
    结果到头来，就看到这么一出“老人拉磨”的戏码。
    太残忍了！
    实在不忍看！
    就在胡志广不知道该怎么改口时。
    几乎所有人都收到了新歌上线的消息。
    胡志广瞳孔一缩，立刻出声道：“傅老师，我看今天就到这吧，下次再跟你请教，这歌我们已经学废了，哦不，学会了！我们先撤了，傅老师晚安！”
    “哎，你们？”
    胡志广已经光速下播，离开直播间。
    与此同时，弹幕区也是狂刷“再见，晚安”！
    这七万多人的直播间，来的快，去的也快。
    几秒钟内，就一哄而散，还留下不到十个人……
    傅林满头问号。
    怎么走了？
    我还没教完，再给我点时间啊，都唱到这份上了。
    等人一走。
    傅林忽然感觉嗓子一阵干疼。
    坏了！
    不会转音练多了。
    声带小结了吧？！
    怎么这么疼？
    不想还好，越想傅林越感觉嗓子疼。
    心情登时一凛。
    ……
    而路晨粉这边。
    已经冲进网q音乐，开始听后续两首新歌。
    ——《菊花台》。
    ——《兰亭序》。

===第151章此刻，开启国风时代！这下真成他的网站了！===

胡志广打开页面。
    看到这两首新歌的名字。
    登时就是心中一颤。
    好家伙，合计路晨的新国风风格，都是三个字的歌名吗？
    前有《东风破》《花田错》。
    现在是《菊花台》《兰亭序》。
    不过有一说一，这些歌名，倒是挺好听的。
    尤其最后一首《兰亭序》！
    这不是书圣王羲之的代表作吗？！
    难道这回讲书法？
    在两首歌之间一阵选择后。
    胡志广还是决定先听《兰亭序》。
    毕竟这歌名更吸引他！
    当歌曲前奏响起。
    “又是二胡？！”
    胡志广嘴角一扯。
    这二胡这段时间，都快杀疯了吧！
    怎么首首歌都有它！
    但别说，胡志广以前还真没想到二胡这种聒噪的乐器，也能这么好听！
    他本人其实一度对二胡那刺啦的声音比较反感。
    这也是他不怎么喜欢国风的原因。
    毕竟很多国风歌都会用到这种乐器。
    不过在听完《东风破》以后，他对这种乐器的抵触明显小了许多。
    看来不是二胡不行，而是其他人的曲子不行！
    当路晨开始认真涉猎国风。
    水平的高低，便从未如此具象化！
    初闻《兰亭序》旋律那一刻，胡志广就仿佛被无形的力量牵引着，走进了一个充满诗情画意的世界。
    加之这歌歌名自带书法意境。
    这份古韵便更浓厚。
    ……
    “兰亭临帖行书如行云流水
    月下门推心细如你脚步碎
    忙不迭千年碑易拓却难拓你的美
    真迹绝真心能给谁。”
    ……
    当路晨的歌声如潺潺流水般响起。
    胡志广只觉那一刹那头皮发麻！
    像触电一般！
    他很难形容这种感觉。
    相比于《花田错》稍显跳脱的旋律。
    这首歌无论是前奏还是演唱方式。
    路晨都有种把情绪压得很实的感觉。
    而这上来的前几句歌词，在应景书圣王羲之的《兰亭集序》的同时，就把他当场干蒙了！
    “千年碑易拓却难拓你的美？”
    胡志广本以为路晨会直接拿王羲之的书法作品当歌词。
    毕竟国内大部分国风艺人都这么干。
    却没想到路晨另辟蹊径！
    只是通过《兰亭集序》这个题眼切入，讲一对古人的爱情故事！
    “果然不愧是我偶像！什么事都与众不同！”
    一边思索。
    胡志广一边对照歌词，沉浸音乐。
    他发现路晨的歌，尤其是现在的这几首国风，一定得对照着歌词来看。
    这样做好像有buff一样，会让整首歌的动听程度直线飙升。
    原因他也知道，歌词太优秀！
    “牧笛横吹黄酒小菜又几碟，夕阳余晖如伱的羞怯似醉。”
    胡志广一边听，一边看，一边喃喃念。
    “我敲啊！这歌词的意境也太足了！”
    ……
    直到副歌部分进入。
    ……
    “无关风月我题序等你回
    悬笔一绝那岸边浪千叠
    情字何解怎落笔都不对
    而我独缺你一生的了解~”
    ……
    这一刻，胡志广双手捧着脑袋，被唯美歌词完全俘虏：“我尼玛！无关风月，我题序等你回！情字何解怎落笔都不对？！这两句简直扎我心眼上！”
    这短短几笔。
    路晨便在他脑海中，勾勒出这样一个画面。
    千年前，书生进京赶考，娘子家中等待。
    夜色下，书生思妻情甚。
    竹林中，篱笆内。
    书生一遍遍拓印《兰亭集序》，聊解相思之苦。
    ……
    此时，胡志广完全陶醉其中，甚至都忘了这歌难与不难。
    只有灵魂跟着歌声，领略这段凄美故事的神往。
    哪怕路晨二段副歌，用京剧小旦吊嗓的方式吟唱时。
    也没能让胡志广把心思放在难与不难这点上。
    反而是进一步加深了这份情绪的哀怨惆怅。
    眼里，心里。
    只有那一句句把思念具象成诗的歌词。
    ……
    “掬一把月手揽回忆怎么睡
    又怎么会心事密缝绣花鞋针针怨怼
    若花怨蝶你会怨着谁”
    ……
    我靠！
    真的旋律好听到爆炸！
    歌词美到爆炸！
    意境感人到爆炸！
    “若花怨蝶你会怨着谁？这词他怎么写出来的？！妙！绝妙！”
    都说酒不醉人人自醉。
    胡志广无疑越听越陷落！
    直到整首歌终将落幕。
    房间内，寂静无声。
    胡志恰似失神般坐在床上，耳中却还是响起《兰亭序》那动人凄婉的余音。
    虽然不至于像那些泪点低的人，听个歌都能听哭难么夸张。
    但这一刻，胡志广心里却实实在在的心潮澎湃，情海波澜！

===第152章===

此时此刻。
    作为一名路人转粉的新路晨粉。
    张思远是真没想到，路晨的歌，居然对中老年人，也能造成这么强烈的杀伤！
    “妈，你别抢我手机了行不行？”
    今年已经五十六的张母，白了儿子一眼：“用你手机听个歌，怎么这么多废话，等我听够了再还你。”
    一旁的张父也点头：“别这么小气，我和伱妈，不就拿你手机听会歌吗，待会就还你。”
    张思远无语：“要不我给你们下个音乐软件，我给你开会员，行不行？”
    “你早说啊，这玩意我们又不会操作。”
    张母立刻把自己手机递过去。
    “儿子，给我也下载一个，开个会员。”
    “不是，你跟我妈听一个不就好了。”
    “哎，我们自个听自个的，你妈喜欢《兰亭序》，我觉得《菊花台》更好听。快快快，怎么这么墨迹，听个歌能要几个钱。喏，够不够？”
    张父直接从包里掏出一张一百元，扔茶几上。
    张思远顿时眼前一亮：“得令，瞧好了您内！”
    ……
    “涵涵，这两首歌的词写的是真不错！”
    “是啊爸，我也觉得写的好厉害。”
    “能让你爸爸这个中文系教授，都夸一句歌词不错，看来你这偶像是越来越不得了了。”
    “妈，你喜欢这几首歌吗？”
    “嗯，坦白说，我喜欢这种风格，之前的说唱我们欣赏不了，但是国风，才是我们骨子里的东西。”
    “我感觉路晨在写一种很新的国风，但我这个外行，一时半会说不清楚。”
    教授父亲一边听歌，一边继续啧啧叹道。
    ……
    “爷爷，这两首歌好听不？”
    “哎呦，我不愿听你那歌，你放耳机自己听！”
    “你再听听，隔壁王大爷都喜欢，你肯定也喜欢。”
    “你有病吧，他喜欢凭什么我就得喜欢？不爱听。”
    “真不爱听？”
    “不爱听！”
    ——【afewortter……】
    爷爷：“菊花残，满地伤，你的笑容已泛黄~”
    孙子：“爷爷，好听不？”
    爷爷：“好听！还真他妈好听！”
    ……
    类似这样的对话。
    此时此刻，在各地上演。
    ……
    而现在。
    路晨qq粉丝群。
    几乎所有人都在发表自己喜欢哪句歌词。
    哪句歌词如此打动人。
    【简直是之音。】
    【路晨让我这个从不听国风的人，彻底爱上了国风。】
    【《月光》和《难念的经》也就是听着玩。但《东风破》《花田错》《兰亭序》《菊花台》，尤其是《菊花台》，我是真爱啊！】
    【兄弟们，咱们偶像真的要立地成仙了！他一个人要把两个冷门题材，带到最顶级的高度！这他妈太夸张了！都不敢这么写！】
    【掀开时代，果然只需要一个天才就够了！】
    【天才？天才只是见路晨的门槛！】
    【行了，先暂时别夸了，我给你们泼盆冷水！《花田错》难就不说了，后面这两首，别看听着简单，唱起来巨难！各位嚣张的嘴，以后可以闭上了。路晨的歌，我们真的唱不了。】
    【不会吧，《兰亭序》那段戏腔也就罢了，我看《菊花台》还是挺好唱的。】
    【对，我也感觉《菊花台》挺好唱的。】
    【好唱？这歌高音部分有个真声b4！你管这叫好唱？】
    胡志广：【我已经决定了，我要学！我要唱！这两首歌，唱进我心坎去了！】
    【我也是！必须学！】
    【奶奶的，说唱欺负我就算了，国风还想欺负我？那国风不是白来了吗？唱！不唱到天荒地老不痛快！】
    【行，反正已经提醒你们了，你们就唱吧，到时候别一唱一个不吱声。】
    此时，群里哪管得了这个。
    且不说牛逼早上已经吹出去了！
    这歌不唱！
    他们罔为路晨粉！
    人总得为喜欢的东西，再拼一次！
    哪怕头破血流！
    万一成功了呢？！
    于是！
    群情激奋之下。
    当晚，路晨粉们便开始了新一轮的疯狂练歌。
    群里不时加油打气，势要把《菊花台》《兰亭序》这两首触手可及的歌，拿下！
    至于《花田错》！

===第153章没有合适的人选，我就只能选择个人solo了！===

“明天《话筒》就要去找那几个明星商量合作，但愿一切顺利！”
    想起傍晚冯南说的邀请名单。
    路晨不禁有些跃跃欲试，终于有高手下场了！
    要那几位大哥大姐来了。
    这游戏，才真的好玩！
    ……
    第二天一早。
    当路晨还在睡梦中。
    一则消息，悄然在全国各地文旅单位扩散。
    长砂文旅局时隔一天后。
    终于发布了路晨长砂战演唱会的捷报。
    自演唱会开始前一周计算。
    路晨演唱会一共为长砂带去了3923亿元的gdp。
    共吸引外省和跨市游客，总计超过32万人次。
    单日最高14万人次。
    这一数字，足足是深市站的三倍有余！
    该捷报一经扩散后。
    各地文旅已经被上头下了命令，必须想招，让路晨来开演唱会。
    这泼天的富贵，试问各地谁不想要。
    ……
    “我今天把话放这，剩下三场演唱会，我不管他们打算开在哪，我们杭城作为天成公司的大本营，怎么着都得啃一场下来。办法你们去想，我就一个要求，越快越好，要赶在其他省市还没动手前，就把第三场演唱会给我抢下来！明白吗？！”
    “是，领导！”
    杭城文旅局局长领命后，离开机关大楼。
    回去的路上，他吩咐秘书。
    “通知下去，半小时后开会，下午组织小队，跟我去天成！”
    “是，领导！”
    ……
    当长砂文旅的捷报一经传出。
    很多在等这份报告的网友，立时一片欢呼。
    接近40个亿的gdp！！
    这样的成绩，放眼内娱，都是炸裂中的炸裂！
    还有谁？！
    于是，不光各地文旅开始疯狂天成娱乐，来自家开演唱会。
    网上各地的网友，也是想尽了招数。
    邀请路晨来开演唱会。
    有介绍家乡文化的。
    有介绍当地特色美食的！
    有介绍当地各种风土人情的！
    甚至还有一些饭店，给与路晨终生免费的承诺。
    只要他来开演唱会，食宿全部顶格承包。
    甚至发酵到后面，还有一大票明星下场，联合当地文旅一起，邀请路晨来开演唱会。
    天成娱乐也顺势推出了“下一站在哪？”的“问号”说说。
    短短几个小时，就有了十几万条的邀请留言。
    当网上闹的沸反盈天时。
    路晨才刚刚起床。
    一看今天天气：40度。
    “哎，真热啊……”
    路晨摇摇头，这天，他都不想去公司。
    ……
    四九城。
    几场谈判已经如火如荼展开。
    继李剑，内英后。
    韩宏，孙男，王峰，同样接到节目组的联系。
    就第二期《话筒》综艺，展开合作谈判。
    只是让节目组没想到的是。
    这几位大咖居然都意见统一的想让路晨亲自下场。
    否则，这比赛他们没什么兴趣。
    这个要求，其实也在节目组意料之内。
    可是天成娱乐公司那边已经明确表示，路晨忙于演唱会，无暇参加《话筒》综艺。
    一时间，节目组夹在中间，里外不是人。
    “韩宏老师，就不能再商量商量吗？”
    韩宏这组，是赵峰亲自带队！
    他陪笑道：“你也看到了，我们的诚意真的是很足，您这边虽然联系得晚，恰恰是因为您是我们本次最重磅的嘉宾！我们要做更多的准备！”
    韩宏当然不可能吃这点马屁。
    呡了口茶，笑道：“赵总监，咱们换位思考一下，如果你是我，我是路晨，我不下场跟你一起玩，只让你挑战我，你说你心里会痛快吗？说句不好听的，这节目不上倒还好，万一上了节目，别人还真以为我们低路晨一档。到时候你这点钱，还赶不上我们的隐形损失，你说是吧？”
    “这……”
    赵峰垭口无言。
    是，他承认韩宏说得是有道理。
    这也是他当时的顾虑。
    “所以，你们想请我去，可以！我不拒绝。你们这节目确实挺有意思，人气也不错。去玩玩也行。但前提，路晨得给我下场，要不然我没兴趣，不光我，我相信其他几位，跟我想法也是一样。”
    赵峰进退两难，略微沉吟后道：“韩宏老师，要不您稍等片刻，容我跟本部领导联系一下？”
    韩宏大方做了个“请”的动作。
    赵峰走到一个无人的角落，给韩优尚打去电话。
    把谈判的情况大致说了一遍……

===第154章话筒给他们！以彼之道还施彼身！===

“看来他们几个私底下应该都说好了。”
    韩优尚接到其他几组的回信，跟赵峰这组的反馈如出一辙。
    “啊，其他几位也这样？”
    “嗯。”
    “好吧，难怪刚才韩宏说其他几个也会是一样的想法。”
    赵峰这下头疼了。
    这种事，最怕就是邀请嘉宾自个达成统一意见。
    韩优尚琢磨了下：“你们先聊点别的，我跟天成那边先联系一下，你等我消息！”
    “好的韩总！”
    挂断电话。
    韩优尚随即拨通了赵玲的电话。
    将情况及时反馈。
    路晨办公室。
    赵玲和冯南着急忙慌赶到。
    将韩优尚那边的进展，一五一十转达。
    “路哥，接下来怎么办？”
    冯南想知道路晨的后手究竟是什么！
    路晨咂咂嘴：“看来他们还真想拉我下场。”
    “该不会你的后手，真是下场吧？”
    赵玲还是觉得这可能性最大。
    路晨看着两人：“伱们也希望我下场？”
    赵玲冯南面面相觑。
    “坦白说，如果能不下场，当然不下场最好。”
    冯南蹙眉道。
    不说别的，就自私一点说。
    如果不靠下场，就能击败五个四个超强一线，一个强一线。
    那对于路晨的地位加成，绝对能达到最大化。
    显然，对方也是看出了这一点。
    所以一直就这个问题争执不下。
    站在对方的角度上，这当然是非常情有可原的一件事。
    毕竟，一线再往上……
    没了！
    从这点来看，冯南实在是真想不通韩优尚这老鸟，为什么要把第二期的阈值拉的这么狠！
    “这样，你们帮我转两句话。”路晨这时出声道：“第一句，帮我道个歉，就说我最近忙于演唱会，确实没时间参加综艺，请他们见谅，再加上我本人性格也不爱在荧幕前长时间活动。”
    赵玲插嘴道：“这还用你交代吗，韩优尚早就说了，可人家不在乎啊。”
    路晨蹙着眉头，盯着赵玲。
    冯南急忙打圆场道：“赵总，你让路哥先把话说完。”
    赵玲瘪了瘪嘴：“你说你说，我不打岔。”
    路晨这才继续：“如果我记得没错，这第二期是不是有两个环节，一个试歌，一个挑战夜？”
    “对！！”
    “行，那就再增设一个环节，如果挑战当天，他们能做到，三首中有两首达到a级以上，就成功晋级到最后一轮。
    为表心意，最后一轮，我会按照他们的风格，写一首歌。如果他们能把这首歌也挑战成功。
    我将无偿把这些歌送给他们，版权我不收，费用我不要，分文不取，除了挂个名，其余都是他们的。”
    此话一出。
    冯南和赵玲当时眼睛瞪得像铜铃一样！
    “卧槽！！！！不是吧，路哥，你还真玩这一出啊！”
    “你疯了吧！你按他们的风格，写一首歌，再拿这首歌来挑战他们？！你这不是找屎吗？人家是一线巨咖，超级实力派啊大哥！不是哈狗，沈梦秋，汪苏容之流！”
    赵玲的心脏都差点跳出胸腔！
    万万没想到，她一语成谶！
    路晨果然按她之前想的那个最糟糕的打算！
    又双叒叕给自己疯狂增加难度！
    但这次的难度，它不一样！
    之前所有难度的最终决定权，其实都在路晨自己手里。
    可这次，决定权却在人家手里！
    用别人的招式干别人，已经很夸张。
    路晨居然还真想用别人的招式干趴对方！
    这有多难，无需赘述！
    此时此刻。
    冯南和赵玲可谓紧张到了极点。
    “路哥，你要不再想想，这做法实在太冒险了！”
    冯南劝道。
    这要是干不过人家，网上的黑子，还不得成倍，甚至十倍的黑？
    冯南光是想想那画面都有些遭不住。
    “是啊，太冒险了！再说了，是他们挑战你，你又要一个人打五个！凭什么你去适应他们啊？不就得他们适应你吗？”
    赵玲只求路晨回心转意。
    这么玩，她心脏真遭不住。
    这要是被打脸。
    影响节目事小。
    影响演唱会事大！
    本来路走的好好的，突然染个污点，多不值当！
    路晨叹了口气：“我是真服了，这节目又不是我让你们搞的，也是你们去谈来的，现在我给你们出招，你们反而怕了。你之前那自信呢，你不是说话筒给他们，尽管唱吗？这会你怂了？你倒是支棱起来啊！”
    路晨甩了赵玲一记大白眼。

===第155章史上最强矛盾！===

没有之一！
    ……
    天成娱乐这边。
    冯南，赵玲窝在路晨办公室，还在考虑王峰的动机。
    “这好好的，怎么会提这种要求呢？！”
    “是啊，百思不得其解，但能感觉到王峰满满的恶意！”
    路晨听他们琢磨半天没营养的话题，也是醉了：“你们要聊，去你们自己办公室聊。”
    赵玲一拍大腿：“算了，不聊了，聊也聊不出个花头，又不是人家肚子里的蛔虫，反正干他就对了！那什么，路晨，现在名单确定了，你那《忐忑》怎么说？”
    冯南：“要不随意录个清唱版，配点编曲？”
    路晨：“找个交响乐团，难道这么难吗？”
    赵玲：“难啊！真难！我打听了，要找这种大型的乐团，基本得提前一个月或两个月预约，哪怕拿钱砸，至少也得半个月。毕竟一个交响乐团那么多人呢，光统一时间，安排档期，就得确认几天。哪是你说有就有的？”
    冯南点头：“对，是这么回事。”
    路晨：“那……省级文工团没有吗？”
    赵玲：“……”
    “哥，要不你把我卖了，看能不能请到省级文工团？你开什么玩笑，人家是正儿八经的事业编！你请他们？你就是有钱你也请不到他们啊！要不你去入个编，当个什么领导，那你就能指挥他们了。”
    “我要当领导，第一个指挥的就是你！”
    路晨斜睨了赵玲一眼，随后咂咂嘴道：“行吧，实在不行，也只能按冯哥说的办，反正是练声曲，关系也不大。”
    冯南：“那另外那首《爱很简单》你打算什么时候录？还有新歌呢，这才出了三首。刨去三个互动，还得十四首。”
    一听这话，路晨忽然头大：“哎呀，你这么一说，感觉事好多啊，要不还是切回十首吧……”
    赵玲：“你要实在觉得累，也只能这样了，要不然，你老歌唱唱得了，《搁浅》《夜曲》再拿出来唱呗，反正人歌迷也喜欢。《夜曲》搁现在还在榜三的位置上。”
    路晨沉吟后道：“再说吧，现在时间还早。哎！算算时间，该结钱了吧，都快一个月了，网q音乐那边的会员费！”
    冯南嘿嘿一笑：“不巧，上次跟麦仕冬聊切割的时候，我还真聊过这事，虽然麦仕冬没有明说，但大致会员费应该是这个数。”
    他比了个手势。
    赵玲蹭的一下站了起来：“五个？！”
    冯南点头：“嗯，虽然他七弯八绕的，但我还是听出来了，至少五个！”
    “啊！！！”
    赵玲激动的当场失声尖叫。
    “牛逼！我的路爹！！来，让我抱下！”
    说着，赵玲就要猛虎扑食。
    被路晨一记格挡，踢了回去。
    不过能有这个数。
    真有些出乎路晨意外。
    这么说，扣完税，又是一个多，甚至两个小目标的到账？！
    有点略爽！
    冯南这时又笑道：“不过麦仕冬今早上也给我打电话了，说现在会员榜单上全是路哥的歌，底下已经有很多娱乐公司有意见了，认为这样不合适。毕竟你们也知道，上了榜和下了榜，完全是两码事，强者恒强，弱者越弱。”
    赵玲哼道：“那是他们自己实力不济，怪我们喽？”
    冯南：“道理是这个道理，但问题也是问题，所以麦仕冬跟我说，意思接下来的会员榜要变动一下，得从三十名，扩充到五十名。这样，又可以多出二十个曝光名额。”
    赵玲：“哎，这倒不失为一个办法！”
    冯南瞅了眼路晨，笑容根本压不住：“但我跟麦仕冬说，万一我家路哥，到时候把五十名也全给占了，他又该怎么办？他人直接傻了。”
    赵玲哈哈大笑：“这情况不是不可能发生！那他怎么说？”
    冯南：“他说如果真发生这种事，那也没办法，五十名已经是极限，再多这榜单的意义就被削弱没了，对公司运营也会产生大危机。不过要真有那么一天，他说他比谁都期待！最后他还开玩笑说，这回网q音乐是真变成路晨音乐网了，把我笑抽了当时。”
    听着冯南的话，路晨喝了口水，笑道：“你让他等着吧，没准他这回又能心想事成。”
    冯南：“我也觉的是！”
    赵玲心驰神往：“要是五十名都是我们公司，那一个月能有十个不？”
    冯南：“如果正常来说，可能性不大，但会员榜的会员池，是看每个月开通的会员开通数量。所以，我认为还是有可能的。从昨天的三首歌火爆程度来看，我总感觉接下来路哥的国风，会成为一匹无法想象的超级黑马！”
    说着，冯南眼神看过来。
    赵玲眼神也一起跟随。
    两人就这么直勾勾的盯着，也不管路晨受得了受不了。
    实在没办法。
    路晨只能切换个话题：“既然你们这么空，要不帮我一起分析下，那几位大佬的风格，咱们对症下药？”

===第156章极其恐怖的超一线！！===

冯南一听来劲了！
    “行啊，知己知彼百战百胜！路哥，我对这几个人还是了解一些的。”
    “废话，这几个人谁不了解？”
    赵玲白了他一眼。
    什么叫一线？
    家喻户晓才叫一线！
    谁不知道韩宏，内英，孙男，王峰，李剑？
    可能也就李剑相对而言，知名度较弱一些。
    其他几个，哪个都是建树已久的老牌一线！
    冯南：“那要不你来说，赵总？”
    赵玲硬起来了：“我说就我说，韩宏最大的风格嘛，就是飙高音喽，音色好，肺活量强，高音贼厉害，擅长流行乐和民谣。”
    路晨：“……”
    “得了，你还是闭嘴吧，你这话，三岁小孩也能说。”
    赵玲：“……”
    路晨朝冯南点了下头，示意他继续说。
    冯南颔首道：“那索性就从韩宏大姐这个国内第一序列，t0级歌手开始说起。
    先说她的优点：
    韩宏的唱功，应该是通俗唱法界最好的。
    做到了最好的声带底色和腔体共鸣的合一！
    其次，她的音色极其有辨识度，有尖锐化，有紧张度，代表了一个歌手最难能可贵的，近乎完美的真实度！
    这也是为什么她的歌声，总是很容易打动人的地方。
    当然，她的技巧，放眼内娱女歌手，也是独一档的存在。
    是极少数做到了利用技巧锦上添花，而没有被技巧本身束缚的歌手！
    前提是基于她自身超强的天赋基础。
    就说【声带边缘化】这一个技巧。
    就足以将她和其他歌手区分开来。
    她的【声带边缘化】技巧，毫不夸张的说，是我目前见过国内所有一线女歌手中，最强的！
    没有之一！
    完美的柔化听觉音色！
    注定就是为大舞台而生的！
    这也是韩宏纵横乐坛的最强武器之一！
    但是！
    如果非要挑一个毛病。
    相较于其他的一些老牌实力女歌手。
    韩宏最大的短板，就在于她的音色本身，不是那种特别通透的音色。
    底色质感，相对一般。”
    路晨点点头，看来冯南确实有研究。
    音乐总监的水平，这时候就明显体现出来了。
    “接下来，再说说韩宏的最大标签——高音！
    我对她的作品，其实做了好几首的扒轨分析。
    也看了一些相关资料。
    韩宏的理论音域在：c3-a5；
    不过我分析的结果是，她的实际质量音域应该是在：g3-a5。
    韩宏的音域，是符合声乐的黄金三八度，主要集中于g3-c6这一黄金区间。
    这个音域即使在是世界范围内的流行音乐歌手之中，也是极具竞争力！
    不过在音域上，韩宏依旧和她的音色一般，具有一定瑕疵，并不完美。
    比如在c3-g3之间，韩宏就有着明显的质量下滑。
    我觉得这和她的声带构造有关，因为她本身属于女高音范畴。
    c3-g3这个低音区间，她虽然具有一定发音效果。
    但气息、声压、声线维持、咬字之中，都有着明显的局促感。
    只能说能用，但不够好。
    这也是她为数不多的短板。
    但从g3开始，韩宏就开始展现无与伦比的统治力。
    完美的清晰度、明亮度、质量稳定、声压！
    在g3-g4这段中音区，几乎找不到任何瑕疵！
    而a4-e5，更是她个人的最佳音域，堪称轻松写意。
    唯独c5这个换声点，有略微的卡壳不适感，主要表现为弱混化和平混化。
    但c5之后，则又开始完美的强混和弱混夹杂运用！
    简直让人叹为观止！
    但是！到了eb5-a5这个区间，韩宏的咬字则开始下降，虽然声压还是一如既往的稳定，但已经出现部分明显的尖锐化听觉，
    所以我们留心可以发现，但凡到了这个高音区间，韩宏的咬字次数都会明显减少。
    而专注于音高本身。
    某种程度上说，她这是在规避自己的高音弱点。
    最后，就是韩宏的最强武器——腔体能力！
    在韩宏长达二十年的歌唱生涯中，她的高音始终稳健，甚至还隐隐上升，不像其他歌手那样下滑，出现倒嗓。
    除了技巧以外，就得称赞她内娱女歌手中，最完美的腔体能力！
    韩宏的腹腔水平是远远强于同等职业歌手，可能是因为吨位比较大，给予了更多的控制可能。但是在发声之上，韩宏的腹腔支撑是一直承载着她的空间深度。
    其次，她的胸腔水平，也很强大。
    还拥有恐怖的咽喉压缩技术，和完美的喉位对抗技术。
    以上这三种腔体能力，是保证韩宏二十多年演唱生涯中，【高音五组】能力不倒嗓的核心关键！
    所以，韩宏是国内女歌手中，集天赋和技巧于一体，并实现大成的代表性人物。
    甚至在我看来，没有之一！”
    当冯南说到这。
    路晨已经为他送上掌声。
    赵玲虽然听不懂那一系列专业术语，但此刻依旧能如此清晰得感觉到冯南的专业！
    好吧，她承认这家伙又厉害了！
    “要照伱这么说，这韩宏都快无敌了！”
    赵玲心跳一次比一次加速。
    这一番解释下来。
    韩宏的强大，简直无比具象化！
    这还是人吗！？
    冯南摇头：“我不都说了吗，她有缺点。总之在我看来，如果要打败韩宏这个内娱唱功大魔王，要么在c3-g3这个低音区间，对她造成困扰，要么就得在eb5-a5这个区间，增加咬字，放大她音色的尖锐感，增加出错几率！

===第157章最难歌单出炉！炸掉世界的高音！===

“那王峰呢？”
    路晨主动切下一位。
    “其实接下来这三位，单论唱功来说，我觉得都是中低配版本的韩宏和孙男。
    王峰早期走的怒音式唱法，毕竟他玩的是摇滚。
    但估计是考虑到单纯的怒音式唱法，不够情绪澎湃。
    在中期，他就改成了硬顶喉下的撕裂嗓唱法！
    这种唱法对艺人的声带其实是具有毁灭性的。
    但王峰愣是在这种唱法下，坚挺了长达六七年！
    基础的技能素质和腔体能力，也是令人咂舌。
    但这种唱法，毕竟不持久。
    所以说到这，我们就不得不承认，王峰确实也是个天才。
    他不光对音乐的理解，艺术的创作，在孙男和韩宏之上。
    同样，他在唱法上也有自己独特的造诣，他后期居然琢磨出了在撕裂唱法的基础上，加入咽音混声唱法。
    从而创造出了一种新的混声音区连接唱法。
    虽然整体情绪表现上，不如中早期那种毁灭式的撕裂唱法饱满。
    但大大延长了演唱生涯。
    同时这种唱法，依旧还是保证了石破天惊的个人独特风格。
    这也是他为什么能在相当长一段时间，被称谓内娱乐坛一哥的原因。
    创作能力和音乐思考，是王峰的强项。
    而且他音乐和语言风格也比孙男更灵活，英语，粤语等都有相关作品
    至于唱功方面，王峰的最高音是真声g4，强混e5。
    但事实上，到了f4音高。
    他的气息已经开始有些不稳，音质的摩擦颗粒度问题，被进一步曝光。
    而且在纯粹的技巧掌握上，他是不及孙男那么稳的。
    而且近年来，我发现他的嗓音条件确实也有所下降。
    气息有点发散。
    所以，想要打败王峰，其实唱功上，我倒不担心。
    他跟孙男现如今的唱功，我觉得至少差一个大级别。
    他难就难在，风格上，跟路哥你实在差得有点多。
    他玩摇滚的，而且……坦白说，作品质量的确有点顶！”
    冯南只说了一半，后半句则心说：你没玩过摇滚，也没写过摇滚。
    写出来的歌，万一不如王峰惊艳，貌似……就有点落于下风了。
    但这话，冯南也只是心里一闪而过。
    路晨这时道：“写歌万变不离其宗。再说了，又不是一开始就有摇滚。没准我一个灵感爆棚，也能写一首好的摇滚乐出来。”
    冯南：“要真那样，王峰也就不足为惧了。总之我觉得，想让王峰真的做到心服口服，歌曲的质量，反倒是比唱功更难。”
    赵玲插话道：“是啊，王峰的摇滚，几乎是国内摇滚的代名词了都。”
    路晨点点头：“继续吧，下一位李剑，你怎么看？”
    冯南：“李剑的话，我的第一感觉就是，他的唱功太扎实了，他应该是我见过的国内把强混和弱混玩的最有特色的男歌手。
    尤其是在低音，中音，高音的衔接上，甚至我一度觉得他的衔接方式比孙男还厉害。
    甚至，他的低音部分，给我的惊艳感和印象更加深刻！
    我猜，这可能跟他完美的民族唱法腔体功底有相当大的关系。
    他对气息控制的稳定程度，不夸张的说，已经到了一个登峰造极的程度，确实强的离谱，是我见过的，仅次于孙男的男歌手。
    估计也正是这个原因，所以他才能把强混和弱混，玩得这么有特色。
    再加上，他嗓音的质感，本身就很儒雅空灵。
    经过强弱混这么一渲染，更显绵延和咏叹。
    不过他的问题主要是高音区域涉猎少。
    他的作品中，最高也只唱到b4。
    对于其他几位，音域是最窄的。
    当然，我觉得他肯定能唱一些高音，但他不是一个喜欢滥唱高音的人。
    这跟他作品风格也有关系。
    他的歌都是比较恬淡的，情绪比较舒缓温柔的，确实也不适合飚太多高音。
    要不然，他也不会被称作音乐诗人了。
    因此，想要击败他。
    我觉得跟王峰一个道理，可能作品上的难度，要大于唱功。
    这五个人里面，真正称得上创作歌手的，也就他和王峰了。
    但对比王峰，我觉得还是李剑难度更低一点。
    哪怕路哥伱不写什么民谣。
    李剑的情歌作品也很多。
    你就写一首的《搁浅》《起风了》类似的作品，也同样符合他的风格。
    但就是不涉及高音的话。
    想要通过低音较量出高低，反而比高音难多了！
    所以他的话，我还真没什么特别好的对症下药的法子。
    有种一拳打在棉花上的无力感。”
    冯南失笑。
    像李剑这种风格，其实也变相解释了，为什么现在各大音综都喜欢歌手唱高音，甚至刮起【唯高音论】。
    原因就是他那种风格，一来舞台不够炸，二来也不好评判。

===第158章五大破壁神曲！镇压时代的经典登场！===

正如冯南分析的那样，韩宏的低音区间和高音咬字，都存在一定的短板。
    正好，这两首歌都是天克韩宏的歌。
    前者的低音区间绵密，深远。
    副歌部分难度系数更是直接拉满！
    高音部分更是达到了恐怖的f5！
    不光超越e5！
    还具有密集的咬字空间！
    因此，这首歌曲也因其高难度而闻名，被公认为是华语乐坛最难唱的歌曲之一。
    信心十足的老林，因为翻唱《煎熬》，酿成了他演艺生涯中，极其罕见的“社死冥场面”，差点逼得回去继承家产……
    至于后者《左手指月》。
    更是一首难度超越《煎熬》的顶级难度神曲。
    其音域跨度达到了两八度加7半音，即20度！
    这在世界流行音乐领域中，都是非常罕见。
    其最高音更是达到了极其恐怖的e6！
    放眼华语乐坛，能唱到这个音调的，也不过一掌之数，甚至有没有还两说。
    这个音，即便强如路晨，也需要开嗓后才能唱。
    此外，这首歌的中文咬字，也是天花板级别的挑战！
    因此，要把这首歌真正唱好，唱出真声的空灵感。
    歌手自身的实力，至少还得保证20的冗余。
    也就是说，撒顶顶能把这首歌唱出这个水准。
    她的真实实力，其实还远在这首歌之上。
    路晨甚至都怀疑她的高音，能飙进a6这个四八度高音区。
    要不然，她不可能把这首歌唱这么轻松。
    因此，这两首歌，无论哪一首，都足够韩宏喝一壶。
    路晨也决定就在这两首歌中，选择一首。
    虽然《左手指月》难度比《煎熬》更大。
    但路晨心里倒是更中意《煎熬》多一点。
    毕竟底牌也不能用的太早……
    至于孙男这位男歌大魔王。
    要选一首适合他风格，还得让他唱不了的歌。
    其实选择真的太少，但不是没有！
    他的“破壁曲”，就是他这个风格的祖师爷，华语乐坛第一男高音，咽音唱法的极致高音代表。
    张雨生的《大海》。
    这首歌有多难？
    从大众层面，它几乎人人都可以唱两句。
    但纵横乐坛二三十年，却始终无人能原腔原调唱下来。
    其难度之高，可见一斑。
    所以，路晨又在纸上写下：
    “孙男——《大海》。”
    ……
    至于王峰。
    首先他身上最大的标签是摇滚。
    那么自然也得在摇滚中，寻找相应的“破壁曲”。
    正如冯南所说。
    王峰的特点是混合了咽音混声的撕裂式唱法。
    这种唱法的特点就是情感力度很强。
    同时，王峰又以创作见长。
    堪称内娱一线的半壁江山。
    论创作能力，他是这五个人中，最强的一个，没有之一。
    估计也是因为这个原因，才让他有恃无恐，提出了五人中最苛刻最无理的参赛要求。
    “不过想让我输，可太难了！”
    要么不做，要做就做的彻底！
    想在两大层面，双双击垮王峰。
    路晨不来点真正镇场级的歌，恐怕是不行的了。
    因此他没有犹豫得写下第三行字：
    “汪峰——《海阔天空》or《光辉岁月》。”
    这两首歌，永远的经典，永远的王中王。
    至于李剑这位音乐诗人。
    低音中音高音的衔接王者。
    强弱混音的超级高手。
    路晨也不打算拿高音欺负他。
    公平切磋的情况下。
    路晨决定从歌曲风格意境上，以及李剑擅长的领域，跟他好好pk一下。
    这首歌，路晨也有答案。
    ……
    “李剑——《平凡之路》。”
    ……
    别小看《平凡之路》，这首歌也是典型的听起来容易，唱起来极难的代表。
    甚至无数翻唱歌手会出现一个情况，要么低音下去，高音上不去。
    要么高音上去，低音下不来。
    这首歌对音调衔接的要求极高极高！
    哪怕朴树自己来唱live版，也频频翻车。
    另外，这首歌最难的其实并非唱功本身。
    而是歌曲的意境极其难得。
    那种苍凉中带着清澈和坚韧，对人生的哲学思考，才是这首歌火遍全国，甚至引发国外知名乐队西域男孩翻唱的根本原因。
    因此，娱乐圈也有一种说法。
    朴的歌，只有朴自己能唱。
    因为他的歌，和他的灵魂融合在一起。
    别人几乎难以模仿。
    也由此，造就了他“音乐诗人”的称号。
    所以这首歌，对路晨的挑战也不小。
    不光得在技巧上融入进去，用最细微的方式，控制声带闭合，达到相应发声点位。
    同时还得把自己的情绪，完全融入进去。
    同样是个巨大的挑战。
    但路晨，向来享受挑战！
    ……
    至于最后一位，内英。
    路晨直接提笔，给她整一首有难度的流行乐。
    “内英——《枫》。”
    老周慢歌中，最有难度，也最有故事的几首歌之一。

===第159章以后请叫我路处！！！===

但我们走的是文职类编制，这个相信您应该不陌生，军队就有文职编，地方上也会有一些文职编。但相对而言，我们歌协的文职编含金量要明显高于前二者。
    因为我们歌协会具体参与一些相关领域的事项中区。
    比如我们会组织全国大大小小各种歌曲类节目和颁奖活动，以及推动国内歌曲事业的发展。
    因此，您这个常任理事，如果按文职编来算的话，相当于文职正处。
    是享受协会特殊津贴和相关待遇的。”
    随着宋秘书说完，他发现路晨眼神更加错愕。
    不过也正常。
    这换谁谁不懵一下？
    事实上，只有他知道。
    钱科立最初安排路晨是协会副理事，相当于文职副处。
    可别小看这一个字的差别。
    换别人也许得五六年，才能从“副”转成“正”。
    但路晨仅仅用了一晚上，三首歌，就让会长钱科立改变主意。
    这也是那天，宋秘书震惊至此的原因。
    仅仅一个字的差别，路晨比别的副理事，至少少走五年“弯路”。
    这“晋升速度”简直让人瞠目结舌。
    时间足足过去一分钟。
    路晨才从这巨大的震撼中，回过神来。
    暗暗深吸了口气，问出了一个最直接也最坦白的问题：“钱会长，为什么？”
    钱科立笑笑，显然也知道会有此一问：“如果从客观角度来分析，你最近做的这些事，确实对整个内娱歌坛造成了前所未有的全新气象。这点，我相信没有人会否认。
    你的音乐风格，不光鲜明，而且戳中了当前内娱的一个痛点，让我觉得你是个可塑之才。
    其次，从主观来说，我认为你是个值得培养的后辈，因为你不是一位简单的时代下的歌手，你是一位时代本身的歌手。
    这一点我并不是故意夸你。
    而是事实摆在这。
    所以，综合以上两点，才促使我做这么一个决定。
    在这，我也想引用伟人的一句话来更加贴切的表达我的想法和情绪。”
    钱科立顿了顿，酝酿了下情绪道：“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底，是你们的。
    你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八九点钟的太阳。
    希望，寄托在你们身上。”
    此时此刻，路晨各种情绪交织在一块。
    脑袋有点乱。
    这消息实在太猝不及防，信息量太大。
    他几乎是下意识得说道：“可我办完演唱会，我就退圈闭麦了！”
    钱科立再次笑道：“你不觉得，你现在退圈反而还是我愿意看到的一件事吗？哪怕你退圈，可你的才华还在这，你的影响力是不会短时间消失的。所以，这个不是问题。哪怕你说你想好好休息个几年，也不是问题，来日方长，你的人生才刚刚开始。”
    路晨：“……”
    一时竟无言以对。
    “可我……有点懒散惯了……”
    “路晨，人生是要往下一个阶段看的，你不要担心你现在会怎么怎么样，我今天来的目的，只是邀请你加入，至于说让你发光发热，那是后话。现在你最重要的是先把演唱会开好。
    开完演唱会，你想闭麦休息几年，也没问题。
    这个我可以提前跟你保证！
    如果真要开个什么会，需要你参加，我想你应该也不会缺这点时间。
    总之在当下，你不要把这件事看得太大，太放在心上。
    站在我的角度，我只是想把你这个人才，先吸收到我们协会。
    至于以后怎么样，以后再说。”
    眼见钱科立把话说到这个份上。
    路晨琢磨了片刻，又仔细看完对方递上的聘书，心中慢慢也做了决定……
    ……
    门外，时间已经匆匆过去二十分钟。
    赵玲都等急了，也不知道里面究竟在聊什么。
    “冯南，你猜他们到底在聊什么？怎么聊这么久？”
    “不知道啊。但我可以肯定，这事不小，毕竟钱老都亲自来了。”
    “是啊，差点没惊呆我，我感觉他真人跟照片上差异挺大的，我愣是没认出来。”
    “别说你了，我也没认出来啊。”
    正说着。
    会议室大门被推开。
    小宋做了个请的动作：“二位，请进来一趟。”
    赵玲和冯南相视一眼，赶紧走进房间。
    “钱会长。”
    钱科立点头。
    冯南这时却发现路晨身前的办公桌上，不知何时，忽然多了一本红色的证书。
    和一个制作精良的胸章。
    赵玲也发现了，心里咯噔一声，不解道：“这是？”
    钱科立示意了一下秘书。
    秘书小宋会意后，立刻五指并拢，指向路晨，说道：“来，现在给二位隆重介绍一下，从今天开始，路晨先生将正式担任我协会的十二常任理事之一。”
    说完，率先鼓掌。
    钱科立也起身鼓掌。
    路晨则挠挠头，有些不好意思。
    唯独赵玲和冯南，此刻五雷轰顶，呆若木鸡。
    大脑完完全全一片空白！
    路晨？
    歌协十二常任理事？！
    这……什么鬼啊！！！！！！
    昨天熬夜四点半。
    今天状态实在一般，实在抱歉。
    另外对于这个剧情，我估计有人会觉得那啥。
    一来，这是一个铺垫
    二来，我想说现实更魔幻…

===第160章你……真的会退圈吗？===

这消息对赵玲和冯南来说，无异于晴天霹雳。
    赵玲脑子里更是一下子蹦出千万条信息出来。
    最终融合成一句：“卧槽，老娘被撬墙角了！！！”
    足足愣了有半分钟左右。
    两人这才后知后觉反应过来。
    “不是，钱老，这……这到底什么情况？！路晨怎么就成了你们协会的常任理事？”
    钱科立付之一笑道：“赵总你放心，我不是挖你墙角，路晨还是伱们公司的一哥，只不过在这个基础上，又多了一个身份而已。这事应该不复杂，很好理解吧？”
    赵玲讷讷点头。
    冯南这时已经反应过来，随即开始疯狂鼓掌。
    原来路哥被歌协看中，晋升了！
    “恭喜你啊，路哥，恭喜高升！”
    路晨示意动作幅度别这么夸张。
    赵玲也跟着鼓掌，但表情分明还是一愣一愣的，说着同样重复的话。
    “行，要谈的我跟路晨也基本谈完了，接下来你们聊吧，我出去走走。”
    钱科立把会议室腾给他们，带着秘书率先离开。
    等人一走。
    赵玲一个箭步冲到路晨面前：“到底什么情况？！”
    路晨啧啧叹道：“喇叭，你最近是不是去寺庙烧过香，磕过头了？”
    赵玲一愣：“没有啊，我哪有时间去烧香拜佛？”
    路晨：“那就绝了，你啥时候进化出许愿圣体了，怎么说一句灵一句？前天你还说让我入个编当个领导，虽然我这也不算正式编，但大小也算个领导，还真被你说中了！”
    冯南咯噔一声，也反应过来：“赵总，你真成许愿圣体了，妈耶好准啊！准的吓人！”
    赵玲：“……”
    我还进化出这功能了？！！
    之后，路晨把方才和钱科立聊的情况，简单大致说了一遍。
    包括加入歌协，也包括对国风的一些探讨，即三古三新的创作理念。
    讲的钱科立那叫一个“剑开天门”。
    ……
    “总之，事就是这么个事，也没有其他什么改变，哦不，也有改变，钱老已经帮我牵线搭桥，到时候让省文工团会帮我录几首歌。而且多了这个身份，有些事也方便一些……”
    “霸气侧漏！！！！”冯南忍不住再次嚎叫出他那句名言：“路哥，那你这常任理事，相当于什么级别？”
    路晨摸摸鼻子：“文职正处吧。”
    “嘶~”
    赵玲冯南倒吸口气，一会不见，路晨摇身一变，真成他们领导了。
    赵玲顿时换上一副谄媚的笑：“领导！那以后咱俩各论各的，你叫我赵总，我叫您路处！”
    “别乱扯。”路晨额头黑线道。
    “路处！！”
    “路处！！！”
    两人一时狂欢起来。
    奶奶的，这下他们还不起飞喽？！
    ……
    中午十一点。
    路晨和小撒已经就位，随时等央妈切入频道。
    办公室荧幕上，当央妈主持人讲到路晨时。
    几乎所有人都绷紧了神经。
    主持人：“……那他究竟神奇在何处，接下来让我们看看前方同事传来的现场采访报道。”
    现场导播比了个“ok”的手势。
    画面切过来。
    小撒开始进入主题，跟路晨握手：“你好，路晨老师。”
    “你好，小撒老师。”
    采访伊始。
    小撒问的，基本也都是路晨已经猜到的一些问题。
    比如灵感哪来的？
    为什么能写出这么多不同风格的歌曲等等。
    路晨也早就准备好了一些说辞。
    ……
    而此时，随着午间档新闻的播出。
    此刻，全国范围内的上亿观众，都看到了这场突如其来的直播采访。
    ……
    一瞬间。
    qq路晨粉丝群，几乎炸开了一样。
    【我去，路晨上央妈采访了！】
    【卧槽，路晨大大被央妈采访了！炸裂！！】
    【我已经看到了，泪崩啊，想不到除了演唱会以外，还能在其他地方看到他。】
    【央妈直播专访，这逼格拉满了直接！】
    【这波天秀！】
    路晨粉原地沸腾！
    继上次歌曲被央妈征用，这回直接安排专访。

===第161章轰动全网！《话筒》第二期！===

两条热搜纷纷呈现“爆”的字样！
    但点开评论区。
    却发现评论区的发言，清一色有些辣眼。
    ……
    【不是，他真把自己当人物了？请五个一线来挑战一个后辈？难道这就是资本的力量？！】
    【身为韩宏，王峰的两重粉，我倍感失望。这种节目，你俩是真不应该来啊！】
    【太操蛋了，难道娱乐圈真的都是戏子吗？没一点骨气？这得给多少，才能拉得下脸面，来掐这份烂钱？】
    【我承认路晨确实很强，但不至于强到这种程度吧？你们几个可都是老牌一线啊！就这点牌面？】
    【这几位的下场，真正诠释了赚钱不寒碜这句真理！】
    ……
    显然，第二期的名单一公布。
    网上表示自己看不懂，不支持的歌迷，多如牛毛。
    不光喷路晨，这回他们甚至连几位一线都一起喷。
    真是为了钱，脸都不要了！
    至于嘛？一帮成名成腕的前辈，来挑战一个后辈的歌？
    你要说哈狗，沈梦秋之流，倒勉强还能接受。
    毕竟那会路晨已经捅破了一线的壁垒，成功晋升一线。
    几个二线的来挑战一下，无可厚非。
    可韩宏几个，那已经不是一般的一线。
    那妥妥是一线的天花板！
    单论这阵容，无疑是内娱最顶级的阵容！
    这种阵容一般也就放在《歌手》这种殿堂级综艺舞台上，互相较量pk。
    怎么会出现在这么一档节目之中。
    路晨再牛逼，也不至于比这几位的地位还高吧？！
    顶多持平就不错了。
    结果，这堪称魔幻至极的一幕，却血淋淋得发生了！
    一时间，网上对《话筒》第二期的抨击，如潮水一般，铺天盖地涌来。
    不光几个明星的个人社交账号，被冲的体无完肤。
    就连节目组都快被冲烂了。
    各种阴阳怪气，暗指资本的发言，充斥于整个评论区。
    而这种极度不满的情绪，也是打的韩优尚赵玲等人一个措手不及。
    他们本以为第二期嘉宾一公布，会引发歌迷热捧，热议。
    会引发巨大期待感。
    结果现在，热议是有了！
    但事态的发展，却朝着截然相反的方向狂奔。
    甚至，韩优尚一度感觉自己有些摸不准观众的脉搏。
    明明极有看点的综艺，怎么就会戳中观众的痛点，招致这么多骂声？！
    这一点，包括韩宏等人，也倍感意外。
    虽然她们能够想象名单公布后，风评不会太好。
    但这么极端的一边倒。
    还是他们没想到的。
    甚至几人被骂的，一时都有退赛的打算。
    ……
    “领导，要不要把路理事的资料先放出去？”
    看到网上这局面。
    歌协这边怎么可能会注意不到。
    宋秘书不由建议道。
    他觉得只要把路晨担任歌协常任理事的消息一放出，恐怕这帮歌迷的情绪，就能被平息了。
    不料钱科立却摇摇头：“先不说我们这边手续还没走完，不适合发。就说这事本身，也未必是件坏事，宝剑锋从磨砺出，他还年轻，正是需要历练的时候，且看他如何用事实说话吧。”
    “是，领导！”
    ……
    逗音这边。
    面对这种情况。
    韩优尚更是连夜召开紧急会议商讨。
    “为什么会出现这种情况？”
    “韩总，看来我们还是过分高估路晨影响力的同时，也过分低估了这几位一线的影响力。”
    会议上，赵峰一针见血。
    韩优尚让他继续说。
    赵峰分析道：“我们也一定程度上，忽略了国人长幼尊卑的固有概念，不管怎么说，路晨毕竟是近期火遍互联网的超新星，而韩宏她们是成名已久的老牌实力巨星。让前辈挑战后辈，这实在跟传统观念不符。
    说到底，还是路晨不下场。
    他如果下场，肯定不会是现在这种局面。”
    其余人都点头。
    确实是这么回事。
    要是几个一线一起同台竞技，那这场比赛的性质就成了一场饕餮盛宴了。
    赵峰道：“韩总，实在不行，跟天成那边说说，让路晨下场吧。要不然，这口碑要崩的节奏。”
    韩优尚沉吟许久，权衡利弊，最终还是摇摇头：“算了，天成娱乐那边态度已经很明确了，而且这是最后手，在此之前，我们还有一招可以用。”
    赵峰：“您的意思是？”
    韩优尚点头：“待会把几个歌手的条件，做成海报发上去。告诉观众，他们不是为了什么资本来的，他们都有各自的需求。我们只是提供舞台而已。同时，把王峰那个条件，字体放大，重点介绍。这样一来，我相信还是有机会，对冲观众的情绪的。”
    底下众人再次纷纷点头。
    确实！
    这倒不失为一个好法子。
    赵峰琢磨了下，也觉得有道理，不禁有些不可思议道：“没想到王峰那条件，反而没准能帮我们一个大忙！？”
    “能不能帮上忙，还得事实说话，会开到这，都去干活吧！”
    韩优尚皱着眉头，大手一挥道。
    如果说公关危机。
    现在，就是《话筒》综艺最大的公关危机！
    第三章再改改。

===第162章热度狂飙！最强登场！===

不到十分钟。
    《话筒》综艺就发布了第二期的具体比赛规则。
    比赛方式：全程直播。
    环节1：【试歌】。
    环节2：【挑战一】。
    环节3：【挑战二】。
    本来节目组预设的环节2是【晋级赛】。
    但看到网友反应这么强烈，还是把这个刺眼的词给换掉了。
    随着这条消息公布。
    歌迷们吃惊比赛规则变化的同时。
    也开始明白韩宏等人下场的真正用意。
    原来是为了路晨的歌，才来参加的综艺。
    虽然如此……
    但还是有些别扭。
    不过情绪上，多少释放了一些。
    毕竟路晨之前一首歌，把公司师妹捧红的先例，还历历在目。
    这么一想，也就理解了韩宏等人的目的。
    虽说韩宏等人唱功是出了名的强。
    但创作能力较为一般。
    这点歌迷们也不否认。
    为了歌而来嘛……
    也不是不能理解……
    但直到歌迷看到王峰的条件：【挑战成功。要求：《话筒》综艺就此取消！】
    嗡！
    炸锅了！！！
    彻彻底底，完完全全炸锅了！！！
    评论区：
    【王峰牛逼！】
    【卧槽，厉害了我的偶像！】
    【这才是一线巨咖的牌面！够狠！够辣！】
    【哈哈哈，这么玩是吧？那你不早说！】
    【敢情第二期背后还有这份隐情，你早放出来啊，早放出来不就没事了？】
    【这波真是吹爆王峰！最硬的男人！】
    【这把也玩的太大了吧！看来这几天节目组应该跟嘉宾舌战了好几轮。】
    【关键还没打过！要不然也不会有这么炸裂的要求！】
    【逗音你龟儿子是真敢玩啊！这都行？！】
    【要说敢玩，还得是路晨啊，一挑五！他真的这么勇吗？！】
    ……
    随着这份名单发布。
    网上的风评一下子调转过来。
    直呼节目组太鸡贼。
    还留了这么一个后手！
    把情绪炒这么高，是真的会玩！
    一时间，网友对第二期《话筒》的期待，一下子到了空前程度。
    期待1：几位一线歌手的发挥。
    期待2：路晨说要以几人的风格，写一首歌，如果挑战失败，将免费赠送。所以这几首新歌究竟会是什么歌？
    期待3：最强王者王峰究竟能不能干掉路晨，终止掉这档综艺！
    这堪称网友心中最大期待！
    也是第二期最大看点，几乎没有之一！
    总之，虽然有小波折。
    但经过这么一闹，第二期《话筒》未播先爆炸！
    热度直接拉满！
    所有人都开始期待三天后，第二期《话筒》正式开播！
    看到计划成功，韩优尚总算松了口气。
    “王峰啊王峰，没想到最后，伱倒成了救命稻草……”
    ……
    于是，接下来几天。
    对于这档节目的讨论就没有终止过。
    各大乐评人屡屡展开讨论。
    分析几位挑战歌手的优劣势。
    得出的结论。几乎和冯南有七八成的相似度。
    但即使如此。
    路晨最后的胜率……
    也并不如意。
    用这几位歌手的风格，正面击败他们？！
    这实在太不可思议，太疯狂！
    哪怕路晨确实强的离谱。
    但在1v5的情况下，想要获得全胜。
    其概率还是肉眼可见的低。
    毕竟这场比赛，只有全赢和输的区别。
    哪怕五场里面输一场，路晨都是输得彻底。
    因为他没输过！
    因此在这种情况下。
    最终路晨的胜率，还是不可避免的降到了四成，甚至三成，二成。
    不是路晨不可怕！
    实在是这次的对手，强的太可怕！
    如果这一仗，路晨都能全胜打赢。
    往后，他就是整个乐坛，公认的独一无二的王！
    从这方面来看，网友也诧异，为什么第二期的《话筒》要把阈值拉这么高？！
    一时间，各种阴谋论，保送论。
    又开始甚嚣尘上。
    总之，话题度要多足有多足。
    网友们都期待，第二期开始后，到底会上演怎样的“剧本”？
    ……
    同时，也在这几天。
    几大明星的粉丝，也开始了隔空对战。
    五大一线的粉丝抱团。
    跟路晨粉中门对狙。
    谁也不服谁。
    各种摆事实，讲道理。
    甚至刮起一阵国粹风。
    为此，平台还不得不出手，禁掉了一批账号。
    这才让饭圈化的行为，消停了一些。
    ……
    随着时间正式来到《话筒》综艺开播当天。
    开播前半小时。
    直播间正式开放。
    短短不到十分钟。
    在线人数已经突破三百万，而且每分钟的人数都是暴涨！
    半小时过去。
    直播间人数已经超过八百万大关。
    ……
    【开始了，开始了！】
    【足足等了三天，你知道这三天我是怎么过的吗？！】
    【是龙是虫，就看这综艺怎么玩了！场面这么大，别到时候没法收拾就好笑了。】
    【希望这节目别把我们当傻子，搞什么保送剧本，要不然这节目就彻底废了。】
    【开玩笑，一挑五，我叫张勇勇，都不敢这么勇啊！】
    【哈哈哈。】
    【别说其他四个了，感觉我家韩宏大姐，都能一个人干翻路晨！单论唱功的话！】
    【切，别得意，有本事把《忐忑》唱了再说。还没比呢，搁这装什么逼？】

===第163章别怂啊！要猛！刺激的选歌大战！===

最终的抽签顺序是：
    内英：1。
    李剑：2。
    孙男：3。
    韩宏：4。
    王峰：5。
    ……
    何老师道：“现在顺序已经出炉。那么接下来，不光在选歌环节按照这个顺序。
    明天第一轮的挑战赛，各位也会按照这个顺序，依次登台。
    如果几位老师，明天全部晋级成功，那么后天的终极挑战夜中，也将按照这个顺序登台。”
    台下几人点头。
    这点无伤大碍，反正先唱后唱都一样。
    只是挑选歌曲，越靠前越占优。
    但没办法，谁让自己手气不佳呢。
    何老师：“现在请看大荧幕，内英老师……”
    会议室的落地巨幅投影仪上，出现第二期的《歌单》。
    《搁浅》，《夜曲》，《花海》，《你要的全拿走》，《月光》，《难念的经》，《死了都要爱》，《双节棍》，《本草纲目》，《以父之名》，《止战之殇》，《爷爷泡的茶》，《兰亭序》，《花田错》，《菊花台》。
    总计十五首歌。
    何老师指着屏幕，继续道：“几位老师需要注意的是，这十五首歌里面，有七首歌有额外的分数加成，这几首加分歌曲是谁呢？请继续看。”
    ppt上。
    加分歌曲出现。
    ——《花海》+3分。
    ——《你要的全拿走》+5分。
    ——《月光》+3分。
    ——《难念的经》+5分。
    ——《死了都要爱》+3分。
    ——《以父之名》+5分。
    ——《止战之殇》+3分。
    随着这项规则一出。
    韩宏等人都是微微蹙起眉头。
    很显然，节目组此举是希望他们挑选难度更高的歌曲。
    但这也无可厚非。
    节目组肯定希望他们挑选难度更大的，这样才更有话题度。
    ……
    而此时，直播间，也开始对这个比赛规则热议。
    【《难念的经》档次真高啊！直接加五分！炸裂！】
    【说真的，身为一线，真的应该直接挑战顶级难度的歌曲，就看谁有勇气了！】
    【不是，《你要的全拿走》加五分？】
    【我擦，伱这是看不起这首歌吗？这首歌巨难！难爆炸的程度！】
    【确实，《拿走》副歌部分的说唱，难度逆天级别！节目组还是懂行的！】
    【那为什么《以父之名》也这么高啊，加五分？】
    【《以父之名》不难？但凡你去唱一遍，你都不会发这样的弹幕。这歌绝对满级恐怖！根本唱不了！】
    【《以父之名》要唱，起码得会‘二声部’，纯纯高阶技巧。而且低音太密太厚了，这几个一线，能唱的风格不合适，风格合适的，低音唱不下去，难绷！】
    【楼上正解！光《以父之名》这首歌，可以干掉内娱99的歌手。】
    【可惜没有《数字人生》，要不然……罢了，算他们逃过一劫。】
    【虽然我是路晨粉，但我得承认，《数字人生》别人不敢说，韩宏是真能唱！孙男也有50的可能性。】
    【对，韩宏能唱，铁肺女王！】
    【这么一看，路晨的歌，是真jb难啊！关键风格太多变了！不愧是1挑5的男人！】
    【放心，我家韩宏大姐，一定把他干趴下！】
    【遇到王峰大哥，算你们路晨倒血霉！】
    【年轻人不要太气盛！一挑五，你以为自己叶问啊！】
    【不气盛还叫年轻人？！】
    【叶问：五个？我要打十个！！】
    ……
    而此时，荧幕外。
    几乎整个娱乐圈，小到艺人，大到公司，都在关注这场盛势综艺！
    从邀请五名圈内顶级一线歌手加盟《话筒》那一刻。
    《话筒》综艺已经当之无愧，成为内娱绝对的流量之王。
    这也让很多网友感慨。
    干掉你的，也许从来不是你的同行！
    ……
    现在，屏幕外。
    路晨，冯南，赵玲，苏思域，沈梦秋等等等都在观看这场直播。
    甚至不乏《歌手》这档昔日的王牌综艺导演——洪涛，也守在电视机前。
    只不过看着直播间恐怖的在线人数，洪涛面色多少有些阴沉。
    他没想到自己辛辛苦苦打造了几年的王牌综艺——《歌手》，竟在短短一个月时间，被这档略显粗糙的新综艺打的毫无还手之力。

===164章你他妈这是危言耸听！===

【不过《菊花台》感觉好适合李剑啊，真会挑！】
    【这两首都热度爆炸，要我选，我也选这两首。】
    【关键《夜曲》也不符合李剑的风格。】
    【别说这首不符合，我觉得这里面就没有一首符合我家李剑的歌曲。】
    【对，路晨的歌，风格还是太窄了，都没有一首李剑能唱的。】
    【呵呵，楼上这发言真智障。】
    【神他妈风格窄，这节目是让你家偶像来挑战的，不是被挑战懂吗？还他妈挑三拣四的。有本事自己写啊！】
    【先挑还那么多事？你家偶像可以挑《死了都要爱》啊，敢吗？！】、
    【突然明白为什么还会有第二个挑战环节了，估计这样输了，你们各家的粉丝也不服气。】
    【先撑到第二关吧，别第一关就被淘汰，那可丢脸丢大发了。】
    随着选歌环节深入，直播间逐渐沸反盈天。
    ……
    何老师：“接下来第三位，孙男老师，请问伱的选择是？”
    孙男指着荧幕：“那我就选……《花海》和《月光》吧。本来想选《死了都要爱》，但我看这首歌，还是王峰和韩宏更合适，让给他们吧。”
    ……
    【牛逼，孙男老师！】
    【不愧是孙男啊！给力！！！！】
    【其实这个歌单，孙男能选的太少了，更适合他的，都被内英选走了。】
    【对，孙男还是更擅长高音和技巧，他肺活量够，《花海》难在岛式唱腔，高音部分孙男是一点不虚，《月光》主打技巧，也是孙男擅长的。】
    【反正敢选这两首，我愿意称他为一声大哥！】
    【有胆量，有气魄！】
    【永远的大哥！】
    ……
    演播室内，第一次响起掌声。
    显然孙男的选歌，赢得了认可！
    何老师鼓完掌，指向韩宏：“韩宏老师，该你了。”
    韩宏没有丝毫犹豫：“我选《难念的经》和《你要的全拿走》。”
    此话一出。
    现场顿时一片哗然。
    韩宏一脸自信：“你们也别小看我的说唱，这玩意我也会！”
    ……
    【卧槽，杠上了！杠上了！】
    【牛逼！！最难的两首，全选了！】
    【这就是内娱一姐的实力吗？！】
    【这歌一选，内英岂不是完全没可比性了！】
    【韩宏太炸了！不管成功与否，这气势放眼内娱女歌手，还有谁敢与之争锋？】
    【她明明可以选最简单，结果挑了最难的。】
    【《难念的经》终于有人敢唱了！粉了！这波真粉了！】
    ……
    看到韩宏这么选。
    节目组的镜头，立刻给到内英，后者明显愣了一下。
    好像在说：你这么选，显得我很呆的样子
    ……
    何老师：“王峰老师，那您的选择呢？”
    王峰略显讪笑道：“既然大家这么客气，我就选《死了都要爱》……其实我说唱真的唱的少，所以我还是选一首近期大火的《花田错》吧。”
    此时，镜头立刻给到李剑和内英。
    其余三人都起码选择了一首加分歌曲。
    唯独他们二人没有，这让两人都稍稍有点尴尬。
    ……
    至此五位挑战嘉宾挑战歌单，全部选择完毕。
    何老师：“接下来，就请几位老师跟随各自的音乐合伙人，前往练歌房，开启试歌环节。期待明晚几位老师能够给我们带来一场精彩的表演盛会。”
    随后，韩宏等人在各自音乐合伙人带领下，前往练歌房。
    直播间也一分为五。
    歌迷可自行选择自己想看的艺人。
    五个练歌房都安排在同一层。
    第二期《话筒》，正式拉开序幕！
    ……
    天成娱乐。
    赵玲不解道：“没想到韩宏居然选了这么难的两首歌，她真的会说唱吗！？”
    冯南咂咂嘴道：“她好像还真会，我记得我以前无意中刷到过她说唱的视频，感觉还不赖，挺有实力的。”

===第165章强度直接拉满！哪怕你一线也唱不了！！===

【哪怕强如内英也唱不上去吗？！】
    【不愧是能把我折磨到进医院的歌，看到英子都撑不住，我平衡了！】
    【内英的粉丝们看看吧，现在知道路晨的歌不好唱了吧。他的歌听着简单，但实则巨难！】
    【刚才那连呸三声是认真的吗？哈哈，我就说嘛，节目组请英子来，可不光光为了唱歌！】
    【天生自带喜剧细菌！】
    ……
    当第一遍试唱完毕。
    内英摘下耳麦，摇头直咧嘴。
    合伙人：“内姐，感觉怎么样？”
    内英：“都破音了还能怎么样？直播间笑坏了吧应该？”
    ……
    【哈哈哈，猜的真准！】
    【你是不是在我家装监控了？立刻拆掉！】
    ……
    合伙人笑道：“不过除了那个秒切高音以外，我觉得其他部分唱的都还行，第一遍就能唱成这样，多练几遍就好了，您什么实力内姐，肯定没问题的。”
    内英：“这歌并没有伱想的那么好唱。不过也不是太难，我多练练就行。”
    说着，内英又开始看歌词本，显然要把歌词先加深一下。
    ……
    天成娱乐。
    正好看完内英唱完第一遍的冯南，不禁皱起眉头，只觉有强烈的压迫感：“不愧是一线啊，光试唱，就和二线明显拉开了差距。”
    赵玲也紧张道：“好厉害，第一遍唱就能有这个效果，要是多让她练几遍，那不是包过的吗？”
    冯南：“倒也不一定，一天时间说长不长，说短不短，要合理分配好三首歌的练习时间，也不容易。唱歌就是这样，要么不遇到难关，要遇到一个难关，想轻松趟过去也不是件容易的事。不过确实不容小觑他们的实力，甚至连内英都比我想象的更强啊！”
    赵玲：“她唱歌情绪是真的饱满！而且咬字也好准，哪怕我这个外行，我都听出来了。”
    冯南：“这就是一线和二线的区别，如果说二线唱的是歌，那一线唱的就是感情，是意境，是一首歌的灵魂！这才是他们能成为一线的主要原因。”
    赵玲急的头皮都炸了：“韩优尚真他妈有大病！这种角色一请请五个，他也跟路晨一样，真不怕翻车啊！”
    冯南：“富贵险中求啊！估计他也在赌！”
    说着，往身后一看：“咦，路哥呢？”
    赵玲：“刚才出去了，估计回自己办公室了。换个直播间看看，看看其他几位怎么样？”
    “行，先看韩宏？就她的歌最难！”
    “随便。”
    冯南点头，切入韩宏直播间。
    却发现后者一直捧着歌词本，在录音棚来回走，来回念，正猛记歌词。
    想想《难念的经》那难度五颗星的歌词，也不奇怪。
    这歌光记得记半天。
    更别说还有《忐忑》和《拿走》。
    “再换一个。”
    冯南随意切到李剑这。
    发现对方正在试唱《菊花台》。
    那儒雅清澈的嗓音，配合《菊花台》，简直相得益彰。
    关键李剑的咬字清晰度，放眼内娱都是一等一的存在。
    光这一项，毫不逊色于其他四位，甚至比其他几位还要出色！
    听他唱歌真不完全不需要看字幕，也能听清楚每一个字。
    评论区全是一片好评。
    ……
    【李剑的嗓音太疗愈了，他的职业是医生吧？】
    【剑哥当得上‘陌上人如玉，公子世无双’！】
    【李剑，内娱乐坛的一股暖流。】
    【一样的歌，怎么从他嘴里唱出来就会不一样，灵魂都飘起来了，爱他！】
    ……
    关键李剑的低音中音是真的又稳，又准，又柔。
    只简单听了几句。
    连向来不听李剑的赵玲，都差点被折服，惊叹道：“怎么都这么厉害啊！！”
    冯南也是不停咂嘴，一时也感觉这游戏要玩脱的节奏。
    看来真的不能怀疑一线歌手的实力！
    才初步试唱，就已经有这种效果，很难想象明天晚上，这帮人到底会有什么样炸裂的表现？！
    还有两章已经写完。
    改完就上传。

===第166章“人皇幡”从不收无名之辈！耶稣来了都拦不住！===

……
    不知不觉，时间一晃来到傍晚。
    纵观一下午的练习。
    直播间近两千万的长在线粉丝。
    不得不感慨一线的实力可怕。
    完全和上一期的哈狗三人，不是一个维度的！
    仅一个试唱，就看出五大一线，实在是强的离谱！
    哪怕是被认为综合实力目前最弱的内英。
    唱功都足以秒杀上一期的沈梦秋和汪苏容。
    而整个下午，仿佛是心有灵犀。
    几人都主要加练了自选歌曲，暂时都没涉及《忐忑》。
    期间，让人匪夷所思的是。
    几人还跑到各自练歌房交流。
    孙男跟李剑交流岛式唱腔。
    李剑也展示出了渊博的音乐学识，帮他出主意，修正发声点。
    结果这一建议，立竿见影。
    孙男还真唱了几句岛腔出来。
    像他这种级别的歌手，歌迷都明白，只要会一句，那基本整首歌就妥了。
    不久，王峰也向孙男咨询转音的唱法。
    孙男也倾囊相授。
    现场教王峰如何唱好转音，用哪些技巧。
    这一系列操作，把路晨粉看懵比了都！
    不是哥们，怎么还能这么玩？
    这玩意还可以互相请教的吗？！
    这还是1挑5吗？
    他妈已经这么强了，居然还互相取长补短？
    那不无敌了吗？！
    结果，任凭路晨粉如何抗议。
    但节目组似乎默认了这种做法，并没有任何干涉。
    毕竟他们合同里也没写明，挑战歌手彼此之间不能讨论。
    从节目性质来说，讨论很合理。
    没毛病。
    这让无数路晨粉一时心里阴霾更重了。
    这波挑战歌手互相讨论技巧。
    他们是真没想到。
    于是，路晨qq粉丝群炸锅了一下午。
    大骂这种行为无耻。
    可惜无能狂怒，根本没用。
    在这半天略显“枯燥”的练习中。
    还是英子承担了直播一半的看点。
    《兰亭序》里头有句歌词：“悬笔一绝，那岸边浪千叠！”
    不知道这句歌词是不是触及了英子的舌头盲区，还是怎的？
    英子愣是怎么都读不顺溜。
    嘴都差点练瓢了。
    ……
    “悬笔一绝，那岸浪……唉。”
    “悬笔一绝那岸边浪……”
    “悬笔，悬笔一绝那岸浪边……噗！”
    足足练了七八分钟，没练对歌词的英子，一屁股坐在沙发上生闷气。
    不知道是气自个，还是气这歌词写这么费劲！
    ……
    【哈哈哈，这节目没英子，乐趣少一半。】
    【英子能有什么坏心思，她有情绪是真挂脸！】
    【这是真跟自己过不去啊！】
    【以为自己挑了个最简单的，结果选了个最崩溃的。】
    【英子对不起，我喜欢路晨！】
    ……
    到了傍晚时刻。
    几人暂作休息。
    歌迷们意犹未尽。
    也佩服几位歌手的实力。
    才短短一下午，练习的歌，已经初见成型。
    其中尤其是王峰，速度最快。
    《死了都要爱》基本已经打磨的差不多。
    就连并不擅长的《花田错》，在得到孙男指导后，也进步明显。
    一个个细节部分，都在被迅速填充和润色。
    晚间休息时。
    节目组准备了豪华晚宴，招待几位大咖。
    几人吃饭期间，也不忘谈歌的事。
    毕竟这档节目与其他节目最大不同的是。
    挑战歌手之间，并无竞争关系。
    内英捧着牛排，扯长了脖子问道：“哎，我今天练一下午，就《搁浅》那个c5高音，我感觉真费劲怎么办？他那歌那段的调子起太猛了，遭不住啊！你们有啥建议没？”
    李剑：“《搁浅》这歌，难就难在那部分，前一个字还是c3，后一个字要连升两个八度，拱到c5，还得真声硬拉上去，确实难，音域跨度太大。”
    孙男含糊道：“要不，你升一个key上去试试，真唱不了，伱就保高音，总比破音强。”
    内英：“不是要求原腔原调吗？我要升key，那还能行吗？”
    王峰：“内姐，你这一看就没好好关注第一期。上一期哈狗唱《爸》的同时，不也升了一个key，但全程保持音调平稳，没破音，最后得分不也挺高嘛。”
    内英压低嗓音道：“我看了，但汪苏容当时降key不就得分低吗？”
    李剑下意识握住麦克风，压低嗓音道：“人汪苏容降key是把整首歌气质全破坏了，你别破坏歌曲节奏，问题就不大。再说就升一个key，音色提亮一些，你把气息稳住，方便唱那个c5高音，不更合适吗？你一破音，那分数肯定狂跌！孰轻孰重，你选哪个？”
    内英一想也是，好像是这么个道理。
    “行，那待会再试试！对了，晚上你们练《忐忑》吗？！”
    “嗯，得练了。”
    “你们都没练过？”
    “没有。”
    几人都摇头。
    内英倒吸口气：“看来这歌的压力，果然最大啊！”

===第167章封神之夜！王对王！===

“赵总，韩宏太强了！怪物啊！这大姐真是妥妥的怪物！我就说五人里头，属她最强！！！”
    “是啊，不愧是内娱大姐大！我服！大写的服！”
    说着两人相视一眼。
    “伱说这大姐，路晨真能用她的风格打得过她吗？！”
    “这……”
    冯南一时也语塞了。
    在绝对的事实面前，哪怕连他的信念，都忍不住得动摇了。
    这五个一线的实力。
    确实一个比一个离谱！
    如果上一期《话筒》的难度是1。
    那这一期的难度，起步就是10！
    “路哥啊路哥，这回你可真得全力以赴啊，要不然真心干不过啊！！”
    冯南已经开始祈祷！
    ……
    试歌进行到晚上八点半，正式结束。
    今日直播到此为止。
    歌迷们仍然意犹未尽。
    对比那些录播综艺。
    《话筒》的直播模式，真心刺激！
    全是满满新鲜的味道。
    ……
    第二天，早上八点半。
    韩宏等人再次被接到练歌房继续练歌。
    不过第二天的直播，跟前一天明显有了区别。
    前一天是无缝隙实时直播。
    但今天，镜头架在了练歌房外。
    歌迷们只能隔着里外两层的隔音玻璃，比较模糊的看到歌手练歌的状态。
    至于唱的怎么样，根本听不到。
    也就是偶尔几句高音部分，能听到那么一丢丢里的一丢丢。
    歌迷们虽无语，但也清楚节目组的用意。
    这是为了晚上比赛所做的考量！
    总不能现在全听完了。
    那到时候听什么？
    所以也都表示理解。
    不过这样一来，确实更加点燃了晚上正式挑战赛的期待！
    五大一线究竟发挥如何？！
    今晚拭目以待！
    同时，本期最大的期待，毫无疑问就是路晨的新歌！
    他到底会用怎样的五首新歌，来一一挑战五位一线的风格！
    这才是无数歌迷最关注的焦点！
    才是真正的重头戏！
    随着时间来到下午三点半。
    《话筒》综艺【试歌】环节直播，到此正式结束。
    后续，歌手将准备晚上的登台演出。
    不过细心的网友还是发现，五位歌手的状态明显不一样。
    其中，自信的第一梯队是：韩宏，孙男，王峰。
    第二梯段是：李剑。
    至于内英，眼睛雪亮的歌迷在关播前发现，她的脸色相较其他几位，却不是那么好，那么自然！
    一时间，直播间，英子的粉丝，都有些窒息。
    不是，都已经挑了最简单的歌，怎么反而脸色越沉重呢？
    难道真应了网上的说法。
    英子你巅峰不再？
    怀着各种情绪，各种疑问。
    时间的指针正在向晚上八点，头也不回得走去。
    ……
    当天下午。
    各大门户网站热搜榜。
    《话筒》第二期【挑战之夜】：爆！！
    《话筒》“王见王”：爆！！
    路晨1v5，爆！！
    ……
    甚至不乏有大触，绘制一系列逼格拉满的漫画图片。
    来应援晚上的节目。
    虽然风格不同。
    有古代两军交战的风格。
    有中世纪十字军风格。
    也有魔法大战风格。
    玄幻修真风格。
    等等等……
    但内容立意完全一致。
    就是路晨以一敌五！
    大战一触即发！
    ……
    随着夜幕降临，时间来到傍晚七点半。
    《话筒》综艺直播间通道再次开启。
    短短几分钟。
    预约的数百万观众第一时间涌入。
    ……
    【还有半小时就开始了！激动的高血压都快犯了！】
    【兄弟们开始了开始了！都燥起来，燥起来！】
    【我英无敌！】
    【韩宏无敌！】
    【王峰：节目组，受死吧！】
    【呵呵，你们继续！我们路晨粉就笑笑。】
    【说好三首，其实只有两首，还必须两首全部成功，才能晋级。加油哦，可别让我们失望！】
    【去你妈的，装什么比！真他妈喘上了？到时候打你们一个5比0，你们路晨粉别哭！】
    【论装逼我墙都不服，就服这帮路晨粉。】
    【他们不会真的以路晨能够一挑五吧？不会吧，不会吧？你们没事吧？！】
    比赛还没开始，评论区不出意外，战火已经点燃。
    双方各自，极尽嘲讽。
    但最后碍于人数，路晨粉们一时竟节节败退，被打的有些招架不住。
    这让广大路晨粉心里的火气越来越大。
    没想到这几家的粉丝，比水军还狠。
    甚至qq粉丝群，不乏有网友打算使出“同归于尽”大法！
    好在被胡志广劝住了。
    吵归吵，别影响节目啊！
    ……
    而现在。
    今晚真的是整个娱乐圈，没有例外的，但凡有时间的，全部在挑战这场比赛。
    究竟是韩宏五人大胜！
    还是路晨一人制霸内娱！
    很快就会有第一阶段的答案！
    ……
    荧幕外，苏思妤，沈梦秋，华宇城，汪苏容等等，大小明星艺人。
    包括赵玲在内的公司老总。
    悉数到场！
    ……
    四九城，歌协。
    “老陆，你觉得今晚，有几个能晋级？”
    钱科立再次邀请陆建国一起来看这场综艺。
    “不好说，反正肯定会有人晋级。不过我更好奇的是，路晨到底什么底气，想用以彼之道还施彼身的手段？五首歌不同风格的歌？这口期真不是一般的大！”
    “别小看韩宏这几个一线是对的，但也别小看路晨，难道他制造的惊喜还不够多吗？”
    陆建国一想也是：“那就让我们拭目以待吧！”
    ……
    与此同时。
    《话筒》综艺后台。
    韩优尚和赵峰也已经站在演播室。
    “韩总，您紧张吗？”
    韩优尚闻言，头也不回道：“那你紧张吗？”
    赵峰咽了口唾沫：“说实话，昨天我还没那么紧张，但今天练完以后，我实话实说，我紧张了！他们真比我们想象的更强啊！除了内英稍逊一筹以外！”
    韩优尚却不见紧张，反而很轻松的笑道：“可我要是说，路晨更比我们想象的可怕，你又会怎么想？”
    赵峰：“……”
    说着，韩优尚从兜里掏出一个银色硬盘，在暗淡的灯光下，微微眯起眼睛，近乎喃喃道：“网友们说的没错，今晚…”
    “王见王！”
    三章加起来接近一万字。
    本章四千字一起发的。

===今天过节，晚点回来更新===



===第168章神仙打架！这该死的压迫感！！===

而现在。
    随着时间即将临近八点。
    几乎每一秒。
    《话筒》综艺直播间的人数都在一路狂飙！
    一千万！
    一千五百万！
    两千万！
    三千万！
    四千万！
    五千万！
    ……
    如此恐怖的飙升数字，也是看的荧幕外的《歌手》导演——宏涛，颜色一阵发绿。
    虽然已经预料到今晚的观看人数会很恐怖。
    但真看到这场面。
    饶是见过太多大风大浪的宏涛，都忍不住心头发颤。
    这样的热度，是他从业二十五年来从未企及的高度！
    ……
    天成娱乐。
    总裁办公室。
    赵玲，冯南此时心脏同样凸凸的跳。
    “路晨呢？”
    “在录音棚。”
    “他又在录新歌？”
    “应该吧。”
    “那你不去帮他？”
    “他不让我帮啊，说我现在应该也没心情帮他录歌，索性他自己录。”
    赵玲上下瞟了一眼冯南：“他还真没说错，瞧你这架势，的确不像是能录的进去的样子。”
    冯南不否认：“我现在就想知道路哥那五首歌到底是啥歌？！你懂的，当他瞒歌的时候，就说明情况不简单！”
    赵玲看着现场的画面，深吸口气：“真他妈比开演唱会还刺激！”
    八点钟虽迟但到！
    “节目开始了！！！！”
    ……
    伴随着直播间出现《话筒》综艺的先行片。
    短短十几秒的片头。
    将今晚这场大战的气氛，用声音和图像推向更高度。
    此刻，直播间彻彻底底炸裂！
    ……
    【击鼓鸣金！！！】
    【比赛开始！！！】
    【敌军还有三十秒抵达战场，碾碎他们！】
    【到底是被杀，还是五杀，就在今晚！】
    【人数六千五百万了！彻底疯狂！！】
    ……
    随着先行片结束。
    节目组此前宣传的内娱巅峰级舞台效果。
    就此映入所有人眼帘。
    万人大舞台！
    所有配置，都是肉眼可见的顶级！
    尤其是舞台中央，那夸张的超巨幅荧幕。
    光看一眼，都让人心潮澎湃。
    ……
    “该说不说，韩优尚是真舍得砸钱，这舞台效果，舞美，灯光，不比我们演唱会的差多少了。”
    “是啊，果然财大气粗，有钱任性。”
    看到这舞台第一眼，哪怕赵玲和冯南都感觉到满满的金钱味道。
    台下的万人观众，人山人海。
    活脱脱就是演唱会的效果。
    这换哪一位歌手，站在这样的舞台上，不得血液燃烧一下！
    ……
    而现在，画面中。
    何老师已经挥手登上舞台。
    “欢迎直播间和现场歌迷，欢迎大家收看《话筒给伱们唱》综艺第二期，我是你们的老朋友，何老师！”
    在照例讲完开场白以后。
    “各位，现在掌声响起来！接下来让我们隆重请出这五位内娱一线巨星！让我们有请，韩宏，内英，孙男，王峰，李剑！”
    在何老师的呐喊中。
    五位一线巨咖，缓缓通过升降机，出现在舞台上。
    刹那间！
    舞台下方，万人高喊！
    声震四野，似乎要把顶棚掀翻才肯罢休。
    ……
    几人走到舞台前。
    “大家好，我是韩宏！”
    ……
    “啊！”
    台下尖叫声。
    ……
    “大家晚上好，我是内英！”
    ……
    尖叫声。
    ……
    当五人自我介绍完毕。
    现场气氛已然被炒热！
    ……
    何老师：“几位老师，我很想知道，你们现在心情如何，胜算又有几分？请跟我们现场歌迷和直播间的歌迷分享一下！”
    韩宏第一个发言，一副一脸干翻路晨的表情，语气轻松自信道：“没问题。”
    相比韩宏的轻松写意，内英就明显显得拘谨：“今晚过关问题不大吧？”
    孙男：“不问结果，全力以赴！”
    李剑：“有压力，但也有动力！”
    轮到王峰，现场气氛好像骤然间紧张起来，就连几位嘉宾也都盯着他。
    毕竟他提出的要求，堪称本期争议最大，没有之一！！
    因此在话题度上，王峰也是断崖式领先其他四位。
    一旦王峰挑战成功，那意味着《话筒》将在明晚，提前划上句号。
    所以王峰的回答，格外引人注意！
    王峰微微一笑，不置可否道：“你们应该知道，我的目标是明晚。”
    嚣张的自信！
    充满底气的发言。
    瞬间让台下倒吸一片凉气。
    看来王峰准备得十分充分。
    眼见几位挑战嘉宾，都有不同程度的自信！
    何老师竖起大拇指，又来了一波“商业吹嘘”，便不再耽误时间。
    “好，那接下来，今晚的挑战赛就正式开始了！先请四位老师到后台等待，有请内英老师准备。请问您的第一首挑战曲目是？”
    内英略作沉吟，道：“我选《兰亭序》！”
    ……
    直播间：
    【我就猜到内英先选这首，果然！】
    【不是，她不怕忘词啊，别到时候又嘴瓢了。】
    【期待期待！】
    【英子，加油啊，来拿个开门红，干翻路晨！】
    【要自信啊！你行嘀！】
    【小板凳已经搬好，坐等神仙打架！】
    ……
    现在舞台上，何老师离场，灯光骤暗。
    现场也随之安静。
    一束光打在内英身上。
    身着一袭优雅的黑色长裙，宛如黑夜中女神的内英，先是低头沉浸了一下情绪，随后才朝乐队组点了点头。
    音乐响起！
    当《兰亭序》那经典的二胡声响起。
    那熟悉而动人的旋律，顷刻间倾泻至每个人的心底。
    内英微微摇晃着身姿，似沉浸在这美妙旋律之中。
    这一刻，现场观众，包括直播间的观众，都下意识屏住了呼吸。
    今晚的大赛！
    此刻！
    拉开序幕！
    ……
    舞台上，当旋律切入歌曲部分。
    内英轻启朱唇，夜莺啼鸣的歌声，婉转悠扬响起：
    ……
    “兰亭临帖，行书如行云流水。”
    ……
    只第一句，那独特的嗓音，便带着一种独特的韵味，将情绪瞬间铺展开。
    ……
    【卧槽，开口跪系列！】
    【不愧是英子！】
    【这第一句人就酥了！】
    【论唱功，我家英子真没怕过谁！】
    ……
    无数现场歌迷，包括直播间的歌迷，都被内英独特的声线瞬间俘虏。
    不得不承认。
    光开头几句。
    内英就已经向歌迷，展现出一线的实力！
    端的恐怖如斯！
    ……
    随着歌曲的推进，内英的歌声愈发深情动人，完美贴合着《兰亭序》本就传递出的情绪。
    音符如大珠小珠落玉盘。
    ……
    “月下门推，心细如你脚步碎。
    忙不迭，千年碑易拓，却难拓你的美。

===第169章淘汰和登场！他把节目办成了演唱会！===

果不其然，内英的第二首歌，状态明显不一样。
    甚至路晨自个都不太明白，为什么她要升key唱？
    当然，升key唱也不是不行。
    问题不大！
    一线歌手完全可以凭借自己超强的唱功，来弥补某些音调的摩擦感。
    但内英第二首歌的气息控制，跟第一首《兰亭序》，完全不可同日而语。
    ……
    “难道是刚唱完一首，气息还没平复下来？不应该啊，这都老歌手？”
    冯南也听出了不对劲。
    内英第二首歌的低音区域，气息明显比较散。
    而且全程都在有意识得抬升音调。
    维持声带的一个较高发声点。
    “难道是为了后续的秒切c5做准备？”
    冯南皱着眉头继续听下去。
    除了这个原因，他实在想不通，内英为什么要这么干？
    ……
    此时，评论区也再次沸腾。
    但这次的弹幕，评价却不尽人意。
    【呃……我可以说不好听吗，不会有人骂我吧？】
    【第二首确实不好听。】
    【有几个音调好刺耳啊，一点不像路晨处理的那么圆润自然。】
    【英子不会真老了吧，这第二首跟第一首差距也太明显了。】
    【升key没问题，你好歹拉长三个度啊，稀释一下音色，这他妈都快挤卡了。】
    【还拉长三个度，这都快控制不住了，要再拉长，直接崩了！】
    【营销号以后别说天后天后了，这第二首一下子唱成这逼样，太掉档次了。】
    【真让人失望，跟韩宏完全不是一个档次的！气息没了，气势也没了。】
    跟网友一样。
    现场观众的表情，也与之前形成了鲜明反差。
    如果上一首《兰亭序》让人听得有多如痴如醉。
    那这一首《搁浅》，就多让人有隔离感，始终有种如鲠在喉，如芒刺背的感觉。
    观众们不懂那么多音乐知识。
    只觉得内英唱的……不自然！
    对！
    如果说非要用一个词来形容的话。
    也只有“不自然”这个词。
    ……
    后台演播室。
    气氛也不像刚才那么欢乐。
    一个个都皱着眉头，心思比较沉重。
    甚至李剑的眉头，都快皱成了“川”字。
    没错，他是让内英升一个key，保持声带高发声位，为秒切c5做准备。
    但他没让内英丢了音准啊！
    怎么一开始，气息就不稳了？
    不会被自己这一建议，给打乱节奏了吧？！
    ……
    直到歌声来到最后的秒切部分。
    整整让歌迷难受了足足几分钟的内英，这才渐入佳境。
    ……
    “我！！只能永远读着对白！”
    ……
    相比于练歌时的不得劲。
    这一回，内英总算在这个关卡上，成功闯关！
    将这段高音部分唱的淋漓尽致。
    当真声c5高音一出。
    现场这才响起较为热烈的掌声！！！
    ……
    【卧槽，牛逼，真唱上去了！】
    【炸裂！】
    【有毛用，为了这一个月，牺牲了前面95的部分。】
    【对，典型的顾腚不顾头。】
    【虽然这个c5唱上去了，但我对英子的唱功实力认可却下降了。】
    【巅峰不再，对她这个级别的歌手来说，这首歌真的不难啊，怎么就会唱不好呢？】
    【失望了。一首《搁浅》真把内英搁浅了。】
    ……
    到这一刻。
    歌迷终于明白，为啥前面那么不痛快。
    合计还是为了这个秒切c5！
    ……
    不等音乐落幕。
    演播室。
    韩宏听到这，已经摇头，直接下结论。
    “没了，这首歌晋级不了。”
    “这首歌气息控制失衡了，为了最后一个高音不破音，破坏了前面的节奏。”
    孙男也很直接的评价。
    “唉，啧……到了一定岁数，气息控制才是最大的敌人。”
    王峰刚说完，意识到不对劲，看了眼旁边的三人。
    这句话对这三个家伙，貌似不是那么贴切。
    ……
    在大数据的测算下。
    结果毋庸置疑。
    足足十六条细致测评结果，都显示内英挑战的不足。
    而这十六条“差评”。
    也让内英版的《搁浅》评分，跌到了31分。
    ——b级。
    看到这个结果，内英脸色顿时不那么好看。
    想反驳。
    但看着那一条条细致的的评测结果，却又不知道怎么反驳。
    ai虽然没有情绪，但给它一个框架范围，它比谁都要专业！
    而这个成绩，观众也很认可。
    甚至很多歌迷都觉得高了。
    整首歌95的部分，都出现了问题。
    还能给31分？
    显然，节目组没少给内英留面子。
    何老师不好意思道：“很抱歉，内英老师，这首歌您没有挑战成功，不过还有机会，相信您一定可以的！”
    内英闻言，咬了咬牙。
    《忐忑》能不能唱，她自己还能不清楚吗？！
    ……
    【呵呵，《搁浅》都唱不了，还唱什么《忐忑》啊。】
    【无了，没想到开局就巅峰。】
    【第一个淘汰者要出现了。】
    【叫你妈啊！不到最后一刻，决不放弃，相信英子！】
    【对，相信英子，你们这些人别狗眼看人低！】
    英子的粉丝不见黄河心不死。
    ……
    当第三首歌挑战开始。
    《忐忑》前奏响起。
    那诡异夸张的旋律，让现场气氛为之一烈。
    内英深吸一口气，全力开唱。

===第170章难度五星！一首歌唱哭大半个国！===

“卧槽，路哥竟然用的视频！”
    看到这画面。
    冯南差点跳起来。
    这倒真是个惊喜和意外。
    赵玲顿时明白，路晨此举意欲何为。
    现场录音！
    这不跟综艺效果一样嘛。
    妥妥想和人家站一水平线上pk。
    “看来他是真不想占任何便宜，被人留任何口舌啊。哎，冯南，你说他下次不会打算去现场吧？我咋突然感觉有这苗头呢？”
    冯南闻言，咂了咂嘴，摇摇头，又点点头：“不知道，不一定！什么都有可能！”
    ……
    当《枫》动人的前奏缓缓结束。
    歌声准备切入。
    ……
    舞台下，直播间。
    歌迷已经醉了。
    一如既往的前奏质量，一如既往的情绪铺开。
    在路晨的前奏中，永远没有让人捉摸不透的时候。
    当音符响起那一刻，所要传达的情绪就已经深入人心。
    《枫》的旋律。
    忧伤成河！
    轻柔而深情！
    如同秋风中悠悠飘落的枫叶，以一种细腻而温婉的姿态轻轻触动着每一个人的心灵。
    而现在，歌声正式响起：
    ……
    “乌云在我们心里搁下一块阴影，
    我聆听沉寂已久的心情，
    清晰透明就像美丽的风景，
    总在回忆里才看得清~”
    ……
    落地巨幅荧幕上。
    路晨的吟唱饱含深情。
    跟前奏渲染的情绪，如出一辙。
    将无数观众带入一个充满回忆与眷恋的世界。
    ……
    内英瞳孔一缩。
    只觉那情绪进一步蔓延心头。
    ……
    原本沸腾的直播间，此刻安静无声。
    荧幕外是无数个聆听歌声的观众。
    现场台下亦是如此。
    ……
    “被伤透的心能不能够继续爱我
    我用力牵起没温度的双手
    过往温柔已经被时间上锁，
    只剩挥散不去的难过。”
    ……
    在一个强混嗨b4的高音中。
    副歌部分正式进入。
    ……
    “缓缓飘落的枫叶像思念
    我点燃烛火温暖岁末的秋天
    极光掠夺天边
    北风掠过想你的容颜
    我把爱烧成了落叶
    却换不回熟悉的那张脸~”
    ……
    此时此刻，画面中。
    路晨微闭双眼，眉头紧蹙，脸上的每一个细微表情，都将这首歌的悲伤情绪，渲染到让人心疼的程度。
    那真挚的情感流露，令人动容得匪夷所思！
    仿佛路晨仿佛唱的不是歌，而是一个故事，一段谁都有的过往。
    ……
    此时，舞台下方。
    已经有人被路晨歌声紧紧牵引。
    画面中，一个女歌迷红了眼睛，不停提着镜框擦拭眼睛。
    另一个画面中，也有男歌迷抿着嘴，沉默着，静静聆听。
    ……
    【这歌怎么听着想让人哭呢？】
    【这歌比《搁浅》还让人eo】
    【好美好伤的歌词。】
    【路晨大大，杀人别用回忆刀啊，遭不住啊。】
    【真的可以永远相信路晨，无论什么时候听他的歌都是一种享受，一种情感的寄托和抒发。】
    【泪目了，高潮部分让我直接泪目了。】
    ……
    到二段副歌时。
    路晨的声音更忧伤，更陷入回忆的情绪中无法自拔。
    情感也更激烈！
    这一刻，情绪仿佛具现化。
    那唯美的歌词更扎心。
    每一句都唱出了无数观众的心声。
    于是舞台下，泪目的歌迷，忽的越来越多。
    ……
    就连赵玲都莫名红了眼睛。
    从歌词明显看出，这又是一首缅怀逝去感情的歌。
    而这，也正是情歌的魅力。
    世间文字八万个，唯有情字最杀人。
    路晨最擅长的永远不是国风，说唱。
    而是情歌！
    那丝丝入扣，直击灵魂的情歌。
    “冯南，我觉得这又是一首经典的情歌。”
    赵玲抽着鼻子道。
    一旁的冯南虽然被歌声的情绪拉扯，吸引。
    但更多的关注点仍然放在歌曲本身的难度上。
    “强混嗨b4，c5假声，高密f4高音，高密g4，高密a4！”
    越听，冯南越头皮发麻。
    这首歌虽然听起来，似乎不难。
    但只要稍加拆解歌曲的音域。
    就如蜉蝣见青天！
    整首歌目前，几乎百分之九十位于高音区间。
    即便恐怖如《死了都要爱》都没有这么密集的高音轰炸！
    关键最要命的是。
    所有的换声区都伴随着大量的高音转换！
    换声区设计大量高音转换？！
    冯南真是听醉了！
    站在他的角度。
    单说技巧！
    这首歌的难度绝对不会比《死了》低！
    虽然高音部分没有那么炸。
    但这首歌就是典型的听着简单，实际唱起来，能让人原地崩溃的代表！
    “幸亏内英被淘汰了，要不然这首歌，她会练到破防。”
    “有这么夸张吗？”
    赵玲不解，她听着好像也不是那么难啊。
    “有，绝对有！这首歌很难练，无敌难练，绝对是翻唱者眼里的噩梦级别。”
    赵玲：“……”
    既然冯南都这么说了，那这事十有八九就是这样。
    ……
    而现在，随着歌声进入到后半段。
    后台演播室。
    韩宏几人的表情，有些复杂，类似于又陷落于歌曲情绪中，又面带凝重和意外。
    李剑：“这歌很难唱！”
    孙男点头：“高密点的换声高音，气息竟然还能这么稳？路晨的嗓音条件，确实像网上有些人说的，真的是历史级别！难怪他什么风格都能驾驭的住。”

===第171章什么神仙反差剧本！这玩意还能靠着晋级？！===

……
    后台1号休息室。
    孙男握紧拳头：“加油，李剑，唱得不错。”
    王峰：“这歌应该能过吧？”
    孙男：“不一定，还真不一定。副歌部分完全没问题，音准，气息，咬词，音调，都没问题，可惜说唱部分还是欠缺些，有可能晋，也有可能差一点。”
    韩宏闻言，抬了抬镜框。
    坦白说，她觉得李剑不适合这首歌，风格差异太大。
    但唱到这个份上，李剑的唱功，着实让她眼前一亮。
    一定程度上可以说征服了她。
    果然，没有一个一线是毫无道理的。
    ……
    舞台上。
    当歌曲接近尾声。
    李剑用一个漂亮的滑音，结束最后一句。
    《夜曲》落幕！
    台下的观众仍然是如此舍不得那旋律。
    以至于用最热烈的掌声送别。
    这一刻现场的掌声，甚至让2号休息室的内英嫉妒。
    她刚才唱《兰亭序》都没这首歌一半的掌声。
    内英揉了揉脑袋，忍不住感慨：“李剑这歌选的太好了！自带超级流量和掌声！”
    ……
    现在。
    何老师走上舞台，一边走一边举着话筒道：“非常感谢李剑老师的表演，唱的真好，我都在台下听入迷了。”
    李剑君子一笑：“不敢不敢，跟路晨老师的原唱相比，我还是差了一大截，这不是谦虚，是真的，他那种断词说唱，真的是独树一帜，一般人根本学不来。而且我嗓音条件跟他确实出入挺大。”
    何老师笑道：“不用谦虚，李剑老师。您不也唱下来了吗？除了个别有几个词的确有些出入，但大部分我都觉得没问题，尤其是副歌部分……你看，现场观众的反应已经足以说明一切。”
    李剑付之一笑，就不跟何老师商业互吹了，做了个请的动作。
    何老师心领神会：“行，接下来，我们就看看李剑老师第一首的成绩究竟如何？”
    大荧幕上，浮现数据流。
    大数据开始计算。
    这一刻，几乎所有现场歌迷都瞪大了眼睛。
    休息室，韩宏几人更是蹭得一下站起来，凑到电视机前，想看看分数几何。
    李剑本人，也直勾勾盯着，大气都不敢喘。
    最终成绩出炉。
    ——39分。
    ——b级。
    距离a级仅仅只差一分。
    几乎跟观众猜测的一样。
    李剑的整体嗓音风格，和咬词清晰度，是导致分数被大降的主要原因。
    但就差一分就可以晋级，实在让人扼腕叹息。
    ……
    这下李剑的粉丝不干了。
    【不是，这他妈作弊吧？！故意不让进？】
    【我也觉得是，这太假了！剧本吧？】
    【扯淡，这都不给晋级？节目组你想保送就直说！玩这种丧良心的花样。】
    【身为李剑粉丝，我不想当骂街的人，但这个成绩，很难不让人有想法。】
    【这节目从现在开始没了，太恶心！】
    【骚操作虽迟但到！】
    眼见李剑粉不满意。
    其他几家的粉丝，倒觉得这成绩没什么不妥。
    【草，眼睛沾灰，你们就去洗洗，自己看，每一条都有相关解释？你们真指望一个大数据跟你讲感情，这玩意是最公正最客观的，完全按数据走！】
    【就是！自己技不如人，就怪节目组作弊？咋这么大脸呢，要这么说，我觉得英子刚才唱的《搁浅》不比你家《夜曲》差，为什么英子评分这么低？】
    【兄弟，这要是还怪节目组就真过分了，这一条条写那么清楚明白，你们有证据不认是吧，真喜欢当睁眼瞎？】
    显然双方对这个成绩都不满意。
    李剑粉觉得低了。
    路晨内英粉觉得高了。
    至于其他三家，难得保持沉默。
    中立。
    ……
    荧幕外。
    宏涛松了口大气。
    心情一时间说不出的舒畅！
    果不其然，保送的剧本，还是来了！
    《话筒》综艺，终究不敢让路晨真玩一挑五的比赛。
    已经明显开始玩排除法了。
    ……
    就在网上争得热火朝天时。
    舞台上，何老师问道：“李剑老师，您对这个成绩有什么看法？”
    李剑仔细琢磨着每一条规则。
    又对照自己刚才的表现，思索半响后，不禁点点头道：“我觉得这个分数还是很合理的，我没意见。但就差一分……确实有些可惜。”
    李剑还是认可这个评分标准的。
    有些问题他唱的时候，自己已经感觉到了。
    但没想到，一丝不落全被大数据抓取出来了。
    这玩意真挺厉害。
    同时，李剑心里也清楚。
    《夜曲》输了，他跟内英一样也输了。
    因为《忐忑》他真唱不来。
    光一个b5就点中他死穴。
    没想到啊没想到，自己这么快也要被淘汰。
    不料何老师这时却笑道：“这分数是你的表现分，我收到节目组这边通知，由于你刚才演唱时，热度太高，所以按照节目的规则，你还有额外的观众粉加成。
    加成分数为……”
    何老师指向大荧幕。
    只听“咚”一声巨响。
    一个数字当头砸下。
    ——2分。
    “您的额外加分额为：2分！因此您的最终成绩是！”
    李剑分数变化，从39跃升到了41。
    “41分！a级！恭喜您，挑战成功！”
    当何老师喊出这一嗓子后。
    不光李剑自己傻眼，韩宏几人也傻眼。
    孙男更是罕见粗口：“卧槽，这都行？”
    韩宏道：“还真行，上一期的沈梦秋也加分了，当时加的还不少。”
    王峰笑了：“刚才台下歌迷喊路晨，喊《夜曲》那么起劲，到头来反而帮了李剑一把，这真是意外！这么说李剑这波稳了，基本晋级了！”
    孙男：“对，他《菊花台》没任何问题，我听过，那首歌很适合他。”
    ……
    此时此刻。
    看到听到这一幕的宏涛，差点惊出二里地。
    合计保送……
    保送的不是路晨，是挑战嘉宾？！
    这是什么剧本？
    宏涛表示自己干了二十五年综艺。
    真没见过这种反向剧本的！
    “他，他们这是对路晨多大自信？！”
    宏涛愣是没反应过来，一时脑袋懵的状态。
    ……
    但最懵的还不是这些人。
    是李剑的粉丝。
    之前骂节目组多欢。
    现在就有多打脸。
    关键路晨粉和内英粉的话，更加杀人诛心。
    ——【恭喜你们啊，你家偶像保送晋级了！】
    ——【我是万万没想到啊，这挑战嘉宾晋级，还有沾被挑战者的光，才能晋的？】
    ——【推着李剑往前走的，不是他自己，而是路晨？！】
    ——【是啊，这操作就算放眼炸裂界都是极其炸裂的存在！】
    四千字章节，算一章。
    再欠一章。

===第172章他要为国写歌！===

钱科立无奈：“得得得，你要真想让他写，你就自己去谈，能不能谈成，那是你的事，我不掺和。反正这忙，我帮不了。人没义务帮我这忙。”
    陆建国：“瞧你那小气样，行行行，不肯帮忙就拉倒。”
    钱科立：“不是不帮忙，是你这忙实在没必要，你说你们演出协会需要什么歌？我们歌协也没说要写歌，好钢要用在刀刃上，路晨那边，有人比你更需要！”
    陆建国听着李剑已经唱到后半段，闻言不禁一愣：“什么意思？谁比我更需要？”
    钱科立沉吟，见陆建国又要说自己打官腔，赶紧提前一步，失笑道：“是紫禁城馆长老单，人家这几年运营紫禁城运营的挺好，各种周边出不停，人气很旺。前俩月有一次我跟他吃饭的时候，他还问我呢，让我帮他推荐个歌手，给他们紫禁城写首主题曲。我当时向他推荐了韩雷，因为人家唱歌辉煌大气，挺合适的。
    结果老单当时就说不行，他说现在他的运营策略就是年轻化，大众化。
    韩雷唱歌是好，实力是强。
    但不符合他们的现在运营策略。
    让我介绍个年轻的。
    当时路晨还没开演唱会，我一时半会也想不好推荐谁。
    这事就耽搁了。
    直到前两天，人老单又联系我了，说听完《东风破》《菊花台》这几首歌以后，惊讶的不行，问我能不能牵线搭桥，让路晨帮他们写一首类似的国风。
    我当时也没满口答应。
    但后来想想，这事有搞头！
    倒不是说帮老单的忙。
    而是给紫禁城写主题曲这事，本来就不是一般歌手想干就能干的。
    这可是一份莫大的荣誉。
    是个不容错过的好机会。
    你觉得呢？”
    陆建国：“……”
    一时哑口无言，总觉得哪对，但又哪不对。
    但有一点无需怀疑。
    给紫禁城写歌，的确是比他演出协会重要多了！
    前者是整个民族的一张文化明信片。
    有多少艺人，抢破头想跟紫禁城合作，都没这个机会。
    “行吧，你都这么说了，我还能说啥？不过这事是件好事，要路晨能写出一首匹配紫禁城的主题歌，那可真了不得，这等于是为国写歌！不光能破圈，没准这歌还能青史留名，跟着紫禁城一直传下去。”
    钱科立点头：“就是这个理儿。不过……这歌不好写。”
    陆建国：“当然不好写！既然是主题曲，肯定要把紫禁城的底蕴和意境，通过歌词展现出来，按照老单的标准，还得符合当下的年轻人。要做到新旧结合，标新利益，还得符合时代审美。这对歌词的要求太高！对曲的要求也太高！不是一般人能写得出来的。”
    钱科立深吸口气，蹙眉道：“是啊，这么一说，我都不知道该不该牵这个线搭这个桥。”
    陆建国大手一挥：“先牵了再说，你们这事又不是放在明面上讲，看路晨自个，他要觉得行，他就答应；他要没时间没精力，那就另找别人。”
    钱科立点点头：“嗯，回头有时间，先找路晨聊聊，现在也不是很着急。”
    正说着，电视机中，李剑的表演不知不觉也已经接近尾声。
    李剑堪称最强的强弱混音，将《菊花台》最后一句歌词：“你的影子剪不断，徒留我孤单在湖面成双~”
    唱得空灵而又无比惆怅动容。
    导播镜头中。
    台下不乏又有歌迷泪洒当场。
    “唱得不错！”
    钱科立和陆建国双双送上掌声。
    ……
    而此时，舞台现场。
    随着旋律消散，台下掌声雷动！
    这首《菊花台》，李剑的表现堪称完美。
    而最终的评分也没有辜负李剑。
    ——43分！
    a级！
    整首歌除了最后那段高音的真声b4，表现的不是特别好。
    李剑无奈进行了降调和假声处理。
    造成了一定割裂感。
    其他部分，几乎无懈可击。
    而随着李剑达成两首a级！
    ……
    此刻，直播间轰然炸裂！
    【晋级了！剑哥晋级了！】
    【43分！牛逼！目前为止所有歌手最高得分！】
    【可怕的实力！太强了！】
    【切，还好意思吹呢，《夜曲》怎么晋级，忘了？】
    这事真跟鱼刺一样，卡在李剑粉喉咙处，让他们一时无言以对。
    ……
    “终于晋级一个！”
    看到这结果，路晨也多少松了口气。
    ……
    此时，舞台上，何老师不由激动道：“恭喜李剑老师成为第一位成功晋级的挑战嘉宾！无论接下来这首歌，您是否挑战成功，您都将进入明晚的最终挑战！”
    台下掌声大作。
    李剑轻声问道：“那我还需要演唱《忐忑》吗？”
    何老师点头：“当然需要！这是必唱曲目。”
    李剑：“……”
    明白了，躲得了初一，躲不了十五。
    不管怎么样，他们几个都得被《忐忑》一下……
    周一最忙。
    还在写。
    这个环节，我会按照设计好的步骤一步步写。
    尽请期待后续！

===第173我曾经跨过山和大海 也穿过人山人海!===

【别唱了，看样子肯定唱不了，直接听路晨的歌吧。】
    【是啊，都这么问了，就别浪费时间了！赶紧快进到路晨的歌！】
    【对！节目组快进啊！我网吧费还剩三块了，遭不住啊！】
    眼见李剑为难的模样。
    观众们对接下来这首《忐忑》的期待，已经降至冰点了。
    看人出丑吧。
    其实第一回第二回第三回还挺有意思。
    看久了也那样。
    甚至看歌手唱那么别扭，有时候也挺尴尬。
    不过腹诽归腹诽，李剑唱还是得唱、
    但在已经晋级的情况下。
    看得出来，他心态明显放松了许多。
    ……
    不出意外。
    当《忐忑》音乐响起。
    李剑只唱了两三句，就开始跑调。
    以他的风格唱法，对这种歌，完全是毫无招架之力。
    根本唱不了！
    同时他也做不到内英那么夸张的动作幅度。
    最后只能无奈又尴尬得站在台上，不得不选择退唱。
    没想到，李剑一选择退唱，台下掌声反而山呼海啸。
    ……
    冯南：“好家伙，这是都等着路哥的新歌呢！”
    赵玲：“感觉现在歌迷对新歌的期待，比节目本身还高！”
    冯南：“那当然，节目就看个乐子，现在有比乐子更好看的，当然就期待了。”
    赵玲点点头：“有道理！”
    冯南深吸口气：“不知道路哥会根据李剑写首怎样的歌，民谣吗？还是继续流行乐？这俩都是李剑身上最大的标签，尤其是前者。”
    “不知道。冯南，我心跳突然加速了！”
    “我也是！”
    两人不禁双双握紧了拳头。
    ……
    舞台上。
    何老师哭笑不得重新上台。
    顺便将一块金色牌子挂在李剑脖子上。
    这是象征晋级的项链。
    “虽然《忐忑》挑战失败，但还是恭喜李剑老师晋级成功。那么接下来即将播放路晨老师根据李剑老师风格，定制的一首曲目，不知道您是否期待？”
    李剑掷地有声道：“非常期待！”
    何老师又看向台下：“你们期待吗？！”
    “非常期待！！！”
    台下几乎是排山倒海。
    “那行，接下来请欣赏第二首歌！”
    ……
    现场灯光开始暗淡。
    李剑包括所有人，此时都死死盯着背后的超巨幅荧幕。
    整个现场，寂静到只听到连绵不绝的心跳声！
    ……
    随后荧幕上出现一行字：《平凡之路》现场录频版。
    ……
    【又是现场录频！】
    【爽！！！】
    【又开演唱会了哈哈！】
    当这行字一出现，评论区几乎再次爆炸！
    ……
    “《平凡之路》？”
    只看到这个歌名，李剑心里咚一声。
    一种似曾相识的感觉，便在心中油然而生。
    倒不是说这首歌似曾相识，而是这种风格。
    光听名字，李剑便觉得这好像确实符合他的调调……
    民谣吗？！
    ……
    荧幕上，这次画面先出现。
    还是那个歌剧院的舞台场景。
    但这回路晨的服装却有所不同。
    穿着比之前更慵懒随性。
    让人恍惚感受到一种历经沧桑事后的质感。
    他背着一把吉他，就站在麦克风前，微闭双眼，然后深吸口气，轻轻吐出。
    此刻，《平凡之路》前奏声响起。
    ……
    当电吉他的电钢音色传遍全场。
    一种人在路上的氛围感便随着跳跃的音符，营造而出。
    在钢琴配合吉他温柔拨动的前奏旋律中。
    世间的一切喧嚣与纷扰，此刻仿佛都隔绝在外，只留下内心最纯净的角落。
    ……
    办公室，冯南想要喊一句：“又是超级前奏跪！”
    结果话到了嘴边，好像有一只无形的大手，将内心的躁动按了下去。
    仿佛路晨朝他做了个“嘘”声，告诉他，让他安静。
    静静聆听，静静欣赏！
    ……
    于是此刻，跟冯南有同样感受的观众，不胜枚举。
    整个世界仿佛都安静了下来。
    直到第一个音符从路晨口中唱出：
    ……
    “徘徊着的在路上的
    你要走吗
    易碎的骄傲着
    那也曾是我的模样~”
    ……
    画面中。
    路晨这一缕深情和专注，竟让人惊艳到陌生。
    他的声音又变了，在沙哑的基础上，带着纯粹的沧桑和淡淡的忧伤。
    ……
    听到这个音色的“第一眼”。
    孙男瞳孔便骤然一缩：“卧槽，他又改变了声带发音位置！”
    韩宏直咧嘴：“这嗓子真变态！”
    但很快。
    他们就被歌词传递出来的意境和路晨独特的嗓音发声，给深深吸引。
    “这歌词……好像蛮不错。”
    “是挺有感觉的。”
    ……
    画面中，路晨的低吟浅唱，沧桑却极富有穿透力，每一句歌词，每一个字都像是一颗饱含深情的子弹，精准无误地直击人们内心最柔软的角落。
    ……
    “沸腾着的不安着的
    你要去哪
    谜一样的沉默着的
    故事伱真的在听吗”
    ……
    随着副歌部分切入。
    路晨的歌声愈发激昂，他的身体随着节奏微微摆动，每一个动作都与音乐完美契合，仿佛他已经不再是在演唱，而是在与音乐进行一场深入灵魂的对话。
    台下的观众们瞳孔中光芒荡漾，也开始跟着节奏轻轻摇摆起来。
    ……
    【这声音，太有感觉了！】
    【这歌瞬间泪目！】
    【我喜欢这首歌！妈的我喜欢这首歌！】
    【好治愈的歌！妈耶太好听了！这是民谣吗？！】
    ……
    苏思妤捂住嘴巴，简直不敢相信！
    他连民谣都可以写成这个样子吗？！
    只听到第一部分的主歌。
    那深情的旋律和真挚的歌词
    就已经让苏思妤情绪完全被拉进歌声中，不能自己。
    苏思妤思绪不禁被歌声带回了那些曾经迷茫、徘徊的日子。
    那些在十字路口的抉择，那些在黑暗中独自前行的时刻，那些为了梦想而不顾一切的冲动。
    此刻都在这歌声中一一浮现。
    ……
    而现在。
    歌声进入副歌部分。

===第174章去旅行吧！今夜全国老板瑟瑟发抖~===

赵玲完全忘乎所以得跟着旋律一起唱：““向前走就是这么走~就算被给过什么~”
    一旁的冯南同样挥舞着手，沉沦于旋律之中：“向前走就是这么走~就算被夺走什么~”
    舞台下方，无数歌迷也唱着：“向前走就是这么走~就算会错过什么~”
    荧幕外，无数歌迷血脉偾张得一起吟唱着：“向前走就是这么走就算会！”
    ……
    公路上，一个个路途上的大汉，青年，都在封闭的车内，不管跑调与否，都纵情，无所顾忌高唱着：
    “我曾经跨过山和大海
    也穿过人山人海
    我曾经拥有着的一切
    转眼都飘散如烟~”
    ……
    《话筒》演播中心。
    此刻，当歌声进入最高潮！
    不少工作人员都站了起来。
    他们也忍不住跟着一起唱！
    哪怕落泪也要唱！
    ……
    韩优尚站在监视器面前。
    他一如既往的站在那！
    但微微起伏的身躯，还是出卖了他内心的惊涛骇浪。
    他没有汹涌的歌唱，只有无声的歌唱。
    这趟人生的旅途。
    他每天都走的小心翼翼！
    不敢有半分松懈！
    他以为没有什么可以动摇他！
    直到现在！
    这首《平凡之路》！
    竟让他的泪花，都在眼眶中不为人知的汹涌着。
    ……
    而现在。
    后台休息室。
    韩宏三人全都站了起来。
    当重温第二遍《平凡之路》。
    他们进一步领略着这首歌独特的，无与伦比的魅力！
    他们也在唱！
    唱：“我不过像你像他
    像那野草野花
    冥冥中这是我
    唯一要走的路啊~”
    ……
    这一刻，舞台上。
    何老师和李剑也在唱！
    对着视频一起歌唱！
    此刻，所有人都在唱！
    挥舞着手臂吟唱！
    唱平凡。
    唱人生！
    唱自己！
    唱前行！
    唱未来！
    ……
    “时间无言如此这般
    明天已在
    风吹过的路依然远
    你的故事讲到了哪？”
    ……
    当路晨的歌声和无数歌迷的合唱，同时落幕。
    情绪在回火中渐渐落幕！
    随之而去的画面，也在旋律中淡淡隐去。
    ……
    这一刻！
    聆听第二遍的现场，却寂静无声。
    导播镜头中。
    不时有人擦拭着双眼。
    越在大城市的樊笼中，就越受这首歌感动！
    现在，无数歌迷心中都有一场说走就走的履行。
    ……
    直播间内，寂静之后，完完全全开始炸裂！
    【辞职了，不干了，我要去自驾游！】
    【纵然平凡，也不能放弃对生活的热爱！】
    【这歌第一遍惊艳，第二遍封神！走吧，各位，生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野！】
    【这首歌就是旅行的冲锋号，兄弟们，我先走一步，已经收拾行囊了，后面的节目，我们路上见！】
    【听完瞬间订了一张去云南的机票！我想去很久了！现在下定决心！】
    此刻，弹幕区的汹涌如江海！
    但几乎每一条弹幕的关键词：旅行，请假，辞职！
    ……
    今晚注定是全国各地一批企业老板的不眠之夜。
    一打开微信，工作群全是：“我要请假，我要辞职。”
    一打开朋友圈：“生活不止工作，还有诗和远方！”
    等到第二天上班。
    十个岗位，空六个……
    ……
    而现在。
    随着歌声结束许久。
    现场那山呼海啸的掌声，仿佛才后知后觉！
    淹没一切！
    舞台上，即便带着耳返，何老师都感觉一时难以承受。
    足足好一会，现场才终于安静。
    何老师哭笑不得：“看得出来，这首《平凡之路》实在太受欢迎，李剑老师，您现在什么想法，什么感受？”
    特写镜头给到李剑，他深深吸了口气，十分认真道：“这首歌我一定要全力以赴，希望明天的现在，我可以冲着镜头跟路晨老师说一句：感谢您为我写的一首代表作，非常感谢！”
    李剑的回答，霸气之余不失气度，幽默之中又带着分外诚恳和真挚。
    言语之中，全是对这首歌的高度认可！
    正如他所言，这首歌他势在必得！
    ……
    演播室后台。
    看到这，孙男已经起身：“接下来该我了。”
    “加油，哥！”
    “加油！”
    孙男点点头，走到门口突然停了一下，回头时那双眼睛，仿佛都在熊熊燃烧的放光：“我已经等不住想知道路晨究竟会给我写一首怎样的歌！所以接下来我要全力以赴了，希望你们俩别有压力！因为我不是针对你们，我现在眼睛里，只有路晨的歌！”
    说完，大踏步走向准备区域。
    韩宏和王峰一时面面相觑。
    孙男认真了？！
    显然还不是一般的认真！
    路晨这小子竟硬生生逼出了最强版的孙男！？
    韩宏没记错的话。
    上一次孙男这么认真，还是十年前。
    那个属于孙男神挡杀神，佛挡杀佛的时代！
    ……
    “看来这场比赛，越来越有意思了！”

===跪求追读！别养书了！===

qq会员的兄弟姐妹们，这题材在q阅本来上线就极低，一养书，书热度断崖式往下掉，有时间帮忙点点最新一章。
    因为这个网站的规则就是不看到最新一章，作者完全拿不到钱。
    这本书内容早已经过半，预计下个月月底正常就能完结。

===第175章 最强的男人！此刻，比赛进入沸点！===

随着李剑成功晋级，离开舞台。
    《话筒》第二期即将迎来第三位挑战者！
    有一点几乎是公认的事实！
    接下来的三位，才是此次挑战赛综合实力堪称最强的三位！
    孙男，韩宏，王峰！
    这三个名字，就是内娱顶级一线的代名词。
    横跨乐坛数十年，依旧风雨不倒！
    ……
    “加油，男哥！”
    经过通道时，李剑远远就挥舞着拳头，鼓励道。
    孙男也笑着打招呼：“恭喜晋级啊，李剑。”
    “我只是侥幸而已。”
    “不用太谦虚。这首《平凡之路》是真不错！但没想象中那么容易，不好唱！低音的小节奏起伏，和中高音段的连接，难度相当高，更别说这首歌的情绪。”
    李剑点头：“我会努力的！”
    两人趁着擦身而过的空隙，浅谈了两句。
    孙男便站在位置上，等何老师播报。
    李剑回到休息室后，也收获了韩宏和王峰的热烈掌声。
    反观2号休息室的内英。
    心里就一句话：“这他妈谁给我报的名！？”
    ……
    “那么接下来，让我们请出本期第三位挑战者，他的名字在国内可以说是无人不知，无人不晓。他是一个时代顶级实力的代表！他就是——孙男老师！”
    何老师激情洋溢的介绍。
    台下立刻响起漫天掌声。
    而直播间更是顷刻间沸腾：
    【来了来了！孙男终于来了！】
    【真正的大佬啊！】
    【单论唱功，孙男应该是内娱一线男歌手的天花板了！】
    【唱功是真的很强，只可惜歌曲有些跟不上时代潮流了。】
    【对，这几年出镜率都不太高，不过瘦死的骆驼比马大，唱功还是无解的。】
    【十年前，孙男真是火的一塌糊涂，大热电视剧的ost几乎都是他唱的。可惜时代不同了大人！】
    评论区也不乏有人唏嘘。
    再强的歌手也有被时代淘汰的一天。
    孙男就是一个例子。
    不过他这种淘汰跟其他过气艺人又不一样。
    坐拥众多传唱度极高的经典作品。
    让他的江湖地位，跟塑了金身一样，稳如老狗。
    无论何时何地，盘点内娱一线，孙男都是绝对绕不开的一座大山。
    ……
    看到他登场。
    办公室内，赵玲和冯南几乎同时脸色一变，深吸口气。
    “狠角色终于登场了！”
    “内娱大魔王来了！”
    人还没看到，光听一个名字。
    那强烈的压迫感，就已经漫上心头。
    孙男的实力，实在让人望而生畏。
    ……
    此时，宏涛已经从家中沙发上蹭的一下站了起来，情绪澎湃。
    “孙男终于登场了！”
    这才是内娱顶级的唱将！
    “韩优尚，看你这次会不会玩脱！”
    宏涛坚信，既然连李剑都能晋级，那孙男肯定毋庸置疑。
    只要让他晋级，拿下这个“赛点”。
    那胜利的奖杯，就在眼前！
    ……
    “孙男老师挑战的第一首曲目是：《花海》！”
    舞台上，当何老师播报完。
    现场舞台再次寂静下来。
    柔美的灯光，洒在整个舞台上。
    孙男缓缓走到台前，微笑着冲台下挥手。
    随着《花海》前奏响起。
    顷刻间，无数歌迷只觉花香四溢。
    脑海中浮现满是花海的画面和微凉的清风，有种漫步在山间的感觉，被花团拥簇的感觉。
    孙男站在舞台中央。
    特写镜头中，他沉入情绪的标志性小表情，让人稍稍有些忍俊不禁。
    那小嘴一嘟的模样，感觉谁都不爱。
    直到他一开口……
    台下原本窸窸窣窣的声音，此刻全部噤声。
    瞳孔瞬间地震！
    舞台上，孙男的歌声不能说和路晨没有区别，几乎一模一样！
    当然，指的是那股情绪！
    毫不夸张得说。
    内英，李剑唱任何一首歌，都远不及孙男此时开唱的第一句，这么震撼！
    这么有吸引力。
    这么让人吃惊。
    只开头第一句，那独特的岛式唱腔，就像一张巨大的蜘蛛网，把人的注意力，狠狠得攒在一起！
    ……
    直播间，几乎所有路晨粉都瞬间如遭雷击。
    【卧槽，太强了吧！！！！】
    【惊呆了！开口跪！】
    【不是，孙男这么强的吗？！这几句跟路晨原版除了音色不一样，还有什么区别？】
    【这就是内娱一哥的实力吗……恐怖如斯！】
    【我一路晨粉都惊呆了，听过那么多人翻唱路晨的歌，只有孙男真的让我感觉到寒毛一瞬间全炸起来的感觉！】
    【我也是，这他妈的确实强的离谱啊！】
    【哈哈哈，这下知道孙男大哥的实力了吧？还想让我们变成路晨粉？来，尽管来？】

===第176章实话实说，这歌唱不了！===

而现在，荧幕外。
    苏思妤的脸色有些不太好看，微微发白。
    “难道这就是一线歌手的真正实力？”
    相比于第一期的哈狗，沈梦秋他们。
    孙男几人，尤其是孙男，简直就是另一个维度的存在。
    果然没有对比没有伤害。
    看着他们。
    苏思妤一瞬间感觉自己无比渺小。
    她承认自己离一线还是太远太远。
    同时不免又担心路晨。
    孙男不是一般的挑战者！
    他的强大，真的达到了一种让苏思妤都觉得战栗的程度。
    仿佛这世上就没有他唱不了的歌。
    关键，路晨接下来还要用他的风格，击败孙男！
    其间难度！
    苏思妤光是想想，都觉得几乎是一件不可能完成的任务。
    同样的，类似想法，此刻也在每一位路晨粉的心中萦绕着。
    孙男太强大了！
    以至于接下来的《月光》，没有任何意外。
    孙男给所有路晨粉再次上演了生动一课。
    那标志性的“三个字十五道弯”。
    在孙男口中，轻松得像是信手拈来。
    毫无难度可言。
    其他部分，也是怎么轻松怎么来。
    甚至让人恍惚间有种错觉。
    这歌真的难唱吗？
    为什么人家可以唱的这么轻松？！
    ……
    此时，休息室。
    听着孙男如此轻松写意得吟唱《月光》。
    韩宏双手托着下巴，不禁喃喃道：“我师父以前跟我说过，男哥的唱功，在四组高音之下无敌手，几乎没有任何缺陷，全方位覆盖。”
    王峰点头：“他的音色在男歌手里面，本来就已经很出色，又用上咽音强混的技术，质感更上一个台阶，又有顶级的腔体和肺活量做支撑，四组高音之下，几乎无人敢应其锋芒。如果真要说缺陷，那也只能放到五组高音那个层次，才能将他的问题放大。《花海》这首歌已经算是一个比较简单的五组高音，男哥唱的时候，还是不可避免有细微的点触感。
    这也没办法，我们男声在高音领域，天然比你们女声有劣势。”
    听见王峰第一次主动搭自己的茬。
    韩宏心中微觉讶异之余，倒也没多想。
    毕竟人前，大家都需要体面。
    “嗯，是这样。”
    韩宏点点头。
    “你们说，接下来路晨会写一首什么样的歌，让南哥来挑战，会不会故意点触他的五组高音？”
    王峰随后问道，说完自己顺带发表了看法：“我觉得应该会，他肯定会研究孙男，然后根据他的弱点来创作作品。”
    这次韩宏却摇头：“我觉得未必，之前两首歌，路晨几乎完全是按照内英和李剑的风格来写的，他如果真想这么做，李剑那首他直接用高音写就完事了。但他显然没有。这说明他真打算用我们各自的风格，来击败我们。我个人更偏向于他会在四组高音中成曲。”
    王峰头一撇，怀疑道：“不会吧？那怎么打得过孙男呢？退一步讲，哪怕孙男唱的不如他，但让男哥拿个a级，肯定没问题。这样一来，路晨不也输了吗？”
    韩宏：“路晨到底怎么想，我不知道，我只是觉得这样做更有可能。”
    眼见两人好像又冒出点细微的火药味。
    李剑赶紧出来打圆场，岔开话题道：“不管怎么样，答案马上就知道了。不过王峰哥，说句你可能不太爱听的，我个人也更倾向韩宏姐的看法，我也认为路晨会在四组内成曲。要不然他拿b5高音打我，我肯定唱不了，但他显然没有。”
    见李剑也这么说，王峰眉毛一挑，沉吟片刻后道：“要这么说的话，我可以把话撂这，路晨肯定打不过孙男，四组高音之内，孙男是我目前看过所有内娱男歌手，最强的，没有之一。哪怕我在唱功上，也不是孙男的对手，这点没什么不好承认的。”
    韩宏摸了摸鼻子，附和点头道：“这个观点，我也认同，不是我小看路晨，实在是这个区间男哥太猛了，这么多年来，你们见过有几个翻唱他的歌，能比他更好的吗？就说那一手咽音强混技术，就已经独步天下。”
    李剑想了想，继续道：“也不一定，男哥是强，这点不用怀疑，但想打败他其实也不是不可能。至少有一点，是男哥的缺陷。”
    此话一出。
    韩宏和王峰都是一愣，几乎异口同声道：“什么缺陷？”
    李剑：“节奏！咽音技术确实厉害，能让歌手触及更高的音域，而且唱起来，甚至可以做到听不见换气声。
    但凡事有利有弊，咽音技术容易造成歌曲节奏失衡，尤其是低音中音和高音之间的衔接，出现不规整情况。
    这跟喉位发声变动有关系。
    你们也都明白。
    再加上，节奏本身也是男哥相对而言，比较弱项的一点。
    你们听，这段《月光》的副歌部分，虽然转音很漂亮，但你们有没有意识到男哥的节奏有一定参差感，没有路晨原版那么圆润。
    这一点，刚才那首《花海》也体现的很明确，所以被扣了3分。
    所以路晨想要赢，也不是没可能。
    那就要看他的咽音技术，到底有多强？
    他写的那首歌，节奏完整度究竟有多高？
    我以前的老师跟我说过，他说咽音技术练到极致，是这个世界上最完美的高音技巧，没有之一。
    其实路晨咽音技术不错，他很多歌，尤其是高音歌部分都有所体现。
    但究竟上限在哪？
    我们都不知道。
    而节奏恰恰是他的强项！
    但是！”
    李剑突然又冷不丁的一个转折：“话又说回来，节奏感，也可能是南哥有意为之，我以前听过他翻唱过别人的一首歌，那首歌的节奏，就稳的没法形容。
    所以……”
    “所以什么？”
    韩宏见他欲言又止，催促道。
    但李剑似乎显得为难，有些不好意思往下继续说。
    “没事，就我们几个，你怕什么？”
    论音乐素养，李剑在圈内是出了名的。

===第177章真正的怪物！！===

孙男的话，让台下响起一片会心一笑。
    “男哥，你太谦虚了！”
    台下不乏有孙男的粉丝，尖叫声附和道。
    现场笑声一片。
    孙男摇头：“真不是谦虚，这首《忐忑》的技术和艺术成分都非常高，你们可能不是专业学音乐的，或许不是特别能理解。但对我们专业学习音乐的人来说，我相信没有人会否认这一点。
    所以这首歌，路晨能天天当练声曲唱，我是挺佩服他的。”
    何老师接茬道：“那孙男老师，对路晨个人有什么看法呢？”
    孙男：“我很喜欢路晨。
    他这段时间用自己的音乐掀起了一种社会现象。
    对于一个歌手来说，这有多难能可贵，大家都明白。
    从音乐的角度上说，他能涉猎和把握这么多题材，说明他的音乐丰富性很强。
    但我最喜欢的，其实还是他那副金嗓子。
    他是内娱极少数极少数极少数能同时在低音，中音，高音，三个音域，全都发挥得如此稳定的歌手。
    内娱像他这样，对声带闭合，和音色结构的调整，做到如此造诣的。
    除了他，我真没见过第二个。
    我看很多人都说他的音乐风格独树一帜。
    在我看来，他的嗓音风格，更独树一帜，甚至比他的音乐风格更加多变。
    他用他的作品，告诉我们全体音乐人，什么才叫天马行空！
    我说这些，不是为了恭维什么，我也没必要恭维谁。
    来这档节目，我可以坦率的说，我百分之六十是冲路晨这个人，百分之四十，是冲他那首歌。
    我现在的音乐风格已经跟不上潮流了。
    所以我很好奇，路晨这么年轻，这么有才华的一个小伙子。
    他到底会按照我的风格，写一首怎样的歌？
    这个创作难度，其实一点都不比要在唱功上比我更好来得低！”
    ……
    孙男对路晨的超高评价，几乎瞬间引爆全场！
    众多歌迷都没想到，堂堂内娱的一哥。
    对路晨的评价竟然高到这种程度。
    听得人简直心潮澎湃，无以复加！
    ……
    【谢谢孙男老师对路晨的评价，十分感谢！】
    【孙男老师的点评，让我这个路晨粉都受宠若惊。】
    【孙老师德艺双馨！】
    【很实在的感觉，不愧是老牌顶级一线啊，这气度，这格局，让人由衷佩服！】
    【好吧，能让我家孙男大哥都给出这么高的评价，我们也承认路晨的确厉害。】
    【路晨这伙子的确是年轻一代的翘楚，没有之一。】
    【加油路晨，未来是你的，但现在还是我们的！哦不对，这哥好像要闭麦了……】
    【这么年轻就要退圈，真是看不懂啊，难道钱挣够了？】
    直播间同样炸了锅。
    因为这番评价实在高的吓人。
    一时间，不少歌迷们甚至生出一种前浪后浪交接的仪式感！
    惊心动魄！
    ……
    荧幕外。
    陆建国和钱科立听到孙男这番点评，也是相视一笑。
    “这小子也是厉害了，能让孙男都对他评价这么高。”
    “嗯，一线歌手里头，孙男是少数几个对后辈比较提携的前辈。不过以他的江湖地位，其实任何新人都造成不了冲击，他永远是内娱顶级的一线歌手。”
    钱科立微微点头一笑。
    作为歌协的会长，他当然是很乐意看到歌坛前辈对后辈的认可。
    这种风气才是正向循环。
    “不过孙男这句话说到我心里去了，他说以路晨这个年纪，恐怕很难写出符合他风格的歌曲。我认可这个观点。”
    陆建国接着又道。
    孙男的歌曲，不管意境如何，始终有种大气磅礴，挥毫恣肆的感觉。
    但他的旋律，相较于今天的音乐来说，确实显得落后。
    陆建国很难想象路晨一个零零后，怎么能写出70后的歌？
    钱科立笑道：“也不一定就要把歌写老，我看那首《枫》也挺适合孙男。”
    陆建国老嘴一撇：“你这话就有点护犊子了，那歌跟孙男搭吗？完全不是一个风格。”
    钱科立哈哈一笑：“行吧，那就看他到底怎么写了，可要求也不能这么高啊？又是一挑五，又得按照人家的风格来，这不是为难人吗？”
    陆建国哼道：“这些规则又不是人孙男几个提的，是路晨自己要这么做的，怪谁去？”
    钱科立不说话了。
    行行行
    路晨自己定的规矩，跪着也得走下去。
    ……
    接下来的第三首歌。
    果跟孙男说得一样。
    哪怕强如他的实力，想要把控好《忐忑》竟也做不到。

===第178章他的声音比大海还宽阔！===

【不是，这声音还能这么变？！你确定不是唬我？！】
    【我尼玛我看到了什么！不，我听到了什么！】
    【直接从型男变正太的嗓音了？！！！】
    【哥们你声优出道啊，这都行？】
    不光现场观众惊呆了，直播间也惊呆了！
    不光直播间惊呆了。
    甚至就连路晨粉都惊呆了。
    虽然说，路晨的声线音域极广，可以随意变声。
    这点《月光》就可见一斑。
    但这次的嗓音，跨度实在太大了！
    这是路晨第一次发出过这么干净通透的嗓音！
    关键他只是简单开了下嗓子，就达到了这种效果。
    惊呆了老铁！
    真惊呆了！
    ……
    “冯南，这？！”
    “别问我啊赵总，我真的不知道啊！！”
    冯南自己都蒙了。
    变声，他其实不稀奇！
    没有人比他更清楚路晨的实力！
    虽然他看到的也只是冰山一角。
    但让冯南难绷的是。
    路晨竟打算在变声的基础上和孙男硬拼？
    深吸口气。
    冯南脑子里只有一个念头：“路哥，原来你才是那个一生要强的男人！……”
    ……
    另一边，守在手机前的苏苏也惊呆了。
    她以为自己的变声，已经很厉害。
    结果听到路晨的变声后……
    这一刻，她敬路晨如敬神！
    ……
    后台休息室。
    情绪更炸裂！！
    韩宏三人都蹭的一下从沙发上站了起来！
    “不是，他不会打算在变声的基础上，和男哥pk吧？他疯了？！”
    变声，其实在音乐领域不是什么稀奇的事。
    只要熟练掌握声带发声的位置，就可以“借声”。
    这技术韩宏也会。
    但变声和变声唱歌，却是完全两个概念！
    变声需要歌手花费大量精力，来控制这种发声。
    平时讲话倒也还行，问题不大。
    但关键，路晨现在要唱歌啊！
    不光要唱歌，他还要飚高音！
    变声飙高音！
    一般人真干不出来这事。
    但现在，路晨却打算用这种状态和孙男pk？
    疯子都干不出这种事！
    “太疯狂了！”
    此时，李剑眼中都无比惊涛骇浪。
    万万没想到，歌还没唱。
    路晨的所作所为，就已经让人瞠目结舌！
    他到底有多大的自信，让他做出这个几乎违背常理的决定？
    连一旁的王峰，都有些风中林乱。
    他面前可是孙男啊！
    他怎么敢这么玩？！
    ……
    这一刻，当所有人都被路晨这个骚操作，整神之际。
    ……
    视频中。
    《大海》的前奏，此刻正式响起。
    跟路晨以往精致华丽的前奏相比。
    这首歌的前奏，堪称朴素至极。
    除了钢琴，就只剩一点架子鼓。
    众多路晨粉一时都不适应，因为这段前奏简单的甚至有点“寒酸”。
    但奇怪的是，就是这么简单的旋律，却依然能第一时间抓住听众的耳朵。
    但这还不是最可怕的。
    最可怕的是！
    几乎无数歌迷在听到旋律的一瞬间，心里都涌上一股“复古”的味道！
    对！
    这旋律完全不像是当下的音乐风格！
    更像十年前甚至十五年前的风格。
    那种纯粹的钢琴前奏素曲。
    而几乎所有孙男粉都知道。
    孙男绝大多数代表作的前奏，都是这种很纯粹的钢琴前奏。
    几乎很少增加其他乐器。
    这也是他的歌逐渐有点跟不上时代的原因。
    编曲过于简单。
    然而，这在别人眼中的过气旋律，对无数孙楠粉来说，却是青春里不曾褪色的那抹记忆！
    那缕永恒的经典！
    本以为在当下的乐坛，再也听不到这么纯粹简单的钢琴前奏。
    不料现在，路晨写了这么一首《大海》！
    光一个前奏部分。
    无数年龄都在四十甚至五十加的孙男粉，差点热泪盈眶！
    恍惚间，有种回到十年前的岁月穿梭的味道。
    ……
    现在，歌声进入。
    路晨那高亢清亮又干净至极的嗓音，盘旋在每一位歌迷的耳中。
    很难想象，这真的会是路晨的声音。
    而那旋律真的如歌名一般，如海浪般轻轻拍打着人的心弦。
    直到路晨唱出第一句“从那遥远海边，慢慢消失的你~”
    台下的观众已然瞬间沉浸其中。
    眼神中难掩惊喜与感动。
    ……
    “本来模糊的脸
    竟然渐渐清晰
    想要说些什么
    又不知从何说起
    只有把它放在心底~”
    ……
    舞台上，路晨的嗓音已经成了一种乐器。
    每一个音符都像一朵浪花，掀起无数听众的思绪。
    岁月如梭！
    此刻竟真的有种时光回流的感觉！
    ……
    【这是孙男的风格！这首诗真的有孙男老歌的味道！】
    【我去，这都行？他一个零零后真能写出这么复古的歌！？】
    【好听！这声音真的好好听！】
    【路晨，你这孩子是真的让叔叔给你点赞！】
    直播间里，弹幕瞬间如雪花般飘满屏幕。
    从发言中不难看出，最激动的不是路晨粉，不是其他粉。
    恰恰是孙男粉！
    字里行间已经热泪盈眶。
    无数赞美和感叹充斥其中。
    到了让人侧目的程度。
    而且这一刻的礼物赠送更是疯狂。
    无数嘉年华，跑车，各种刷屏。
    让人见识到了孙男粉的真正实力！
    ……
    而这一刻。
    听着这包含情绪的温柔嗓音。
    韩宏三人几乎是目瞪口呆。
    她们不光吃惊于路晨居然真的完全按照孙男的老派风格写了一首歌出来。
    同时，更吃惊于他的咽音强混技术。
    到现在差不多唱了十句歌词。

===第179章越窥见他！越珍惜吧！时间不多了！===

看着视频里“意气风发”的路晨，王峰随后又感慨道：“哎，你们有没有一种感觉？我突然感觉我们来参加这节目，有种被骗过来的感觉。怎么这比赛比着比着，这小子愣是把综艺唱成了演唱会，你们有这种感觉吗？”
    李剑笑道：“演唱会正常了，这画面本来就挺像。但骗倒不至于，毕竟我现在还想着明天把《平凡之路》收入囊中呢。”
    韩宏咂咂嘴：“我感觉更像是玩游戏，玩勇者斗恶龙的游戏。”
    王峰失笑：“关键谁是勇者，谁是恶龙？我现在都分不清。”
    李剑苦笑：“我也是……”
    ……
    另一边。
    “老陆，你不是挺喜欢孙男的歌吗？这首歌听两遍了，你啥感觉现在？”
    钱科立一脸畅快得看着陆建国。
    陆建国怔怔看着电视机里的画面，闻言忽然从口袋里掏出一包烟，扔了一根给钱科立。
    然后又亲自给钱科立点上。
    “老钱，跟你商量个事呗，要不你让路晨也去我那挂个职，虽然我们那……”
    话还没说完。
    钱科立突然“呸”的一声，把嘴里的烟，啐到老远。
    “算了，这烟我抽不起。”
    陆建国：“……”
    ……
    随着第二遍《大海》落幕。
    那情绪依旧久久无法消散。
    何老师回头时，也忍不住擦了下眼角：“这歌确实是一首非常感人的歌，没想到路晨老师会写出这样一首歌。您现在什么心情，孙男老师，可以跟我们分享一下吗？或者说，您满意这首歌吗？”
    特写镜头中。
    孙男竖起两个大拇指，一直用力摆动着：“厉害！”
    顿了顿，继续感慨：“还是厉害！所以努力吧！就像李剑说的，争取在明晚当着镜头说一次，谢谢路晨老师给我写一首代表作！”
    何老师哈哈大笑：“那您觉得这首歌有难度吗？”
    孙男认真道：“当然有！而且不是一般的大，其实我也听出来了，虽然这首歌很符合我的风格，但路晨老师也有在我相对薄弱的环节，重拳出击。具体我就不细说了，总之争取明晚有个好表现！”
    何老师：“好！那请孙男老师先下场休息！”
    在掌声中，孙男走下舞台。
    ……
    “该我了！”
    韩宏起身！
    “韩宏姐加油！”
    “加油！”
    这一刻，随着比赛进行，路晨的强大，连王峰都忽然升出一种“同仇敌忾”的感觉。
    不禁为韩宏鼓掌。
    经过过道之时。
    孙男和韩宏简单拥抱了一下，孙男也送上祝福和鼓励！
    ……
    而此时，天成娱乐。
    听完《大海》后，再也绷不住的冯南，急匆匆跑到录音棚。
    隔着隔音玻璃，就看到路晨戴着耳麦，正在认真得编曲。
    冯南刚想喊。
    但话到嘴里，却突然怎么都喊不出来。
    只是深深看了会路晨忙碌的背影。
    思绪万千得又走回办公室。
    “他在忙吗？”
    “嗯。”
    “我也去看看！”
    “别去了赵总，让他忙吧。”
    赵玲感觉冯南脸色突然怪怪的：“你咋了这是？”
    冯南摇摇头：“没什么。”
    赵玲见他欲言又止，眉头皱了起来：“你倒是说啊，老是磨磨唧唧的，不像个男人！”
    没想到冯南却对这番话，没啥反应。
    甚至士气都莫名有些格外低沉。
    片刻后才道：“赵总，还记得前几天我说的，我们其实还远远没有看到路哥实力的上限，我们看到的只是冰山一角。但今天，我可以说，我们又看到了新的一角。所以刚才站在录音棚外边，看着路哥的忙碌背影，我忽然冒出一个念头，如果有一天，当我们真的窥见路哥全部的实力。或许那一天，大概率就是我们跟他告别的那一天。”
    赵玲当时脸色一变，情绪直转急下。
    “所以……珍惜吧，珍惜接下来和路哥相处的每一天，我总有一种预感，当他离开之后，他也许会像从来没有来过一样，说走就走。”
    说到这，冯南忽然摆摆手，笑道：“算了算了，可能我大姨夫来了，傻了吧唧的伤春悲秋吧，你当我发神经就行。”
    此时，直播间内韩宏已经登场。
    但赵玲心情却被冯南搞得沉入海底。
    这场原本精彩纷呈的综艺，也因为他这番话，顿时索然无味。
    心中有一种难以阻挡的无力感。
    这让赵玲无名火瞬间蹭的起来。
    “妈的，你有毛病，没事说这些，神经病！神经病！！神经病！！！”
    冯南只是苦笑，却没有反驳。
    好吧，就当他神经吧。

===第180章姐，你绝对是懂综艺效果的！！！===

而现在，随着何老师激情四射得介绍完毕后。
    韩宏正式登场！
    台下尖叫声，到了一个前所未有的高度！
    如果说这一期五位挑战者中，谁最受期待。
    那一定非韩宏莫属！
    作为内娱响当当的一姐！
    韩宏这两个字，跟孙男一样，都是内娱唱功的代名词。
    甚至在众多乐评人口中。
    论唱功，韩宏还在孙男之上。
    因为孙男是四组高音内无敌！
    而韩宏是五组高音的天后！
    她的唱功强大到，几乎没有女歌手，能够撼动她的地位！
    她只要站在这！
    所有的聚光灯为她开！
    所有的掌声，为她欢呼！
    舞台就是她独家的秀场！
    ……
    【我家韩宏姐来了！】
    【大姐头！大姐头！！】
    【好恐怖的气场！】
    【不愧是内娱一姐！】
    【内娱五组高音的神！】
    【来吧，路晨！让我们再看看你的实力！如果能打败孙男，打败韩宏！那么你将是内娱的神！】
    【神这种中二词就算了，天王巨星还差不多！】
    【至少一线天花板是没跑了！】
    【那就要看看阁下有多少斤两了！】
    直播间刚刚下滑的情绪。
    随着韩宏的登场，再次不可避免得上扬！
    精彩！！
    从孙男开始，几乎所有观众，都越发感受到节目真正走向了高潮！
    无论是咖位，实力。
    后三位，都明显在前两位之上！
    尤其是眼下看到内娱一哥和内娱一姐相继登台。
    这种强烈的冲击感，几乎让人血脉沸腾！
    而这种紧张刺激感，也仿佛一只无形的大手，遏住歌迷的心脏！
    ……
    而看到韩宏登场后。
    宏涛原本暗沉的自信，像是被纱布打磨了一样，又开始锃光瓦亮起来！
    他深吸口气，握紧了拳头：“不慌！还有韩宏！哪怕孙男如果真输了，至少还有韩宏！路晨一定会跟韩宏比高音！但内娱歌手中不可能有人比韩宏的高音更强！除非把国家队也算进来！”
    想到这，宏涛的底气更足了！
    韩宏的高音是不可战胜的！
    这一点几乎公认！
    只要路晨敢比高音。
    他就不可能赢！
    因为这是男性和女性的生理结构注定的结果！
    高音，永远是女声的天空之城！
    ……
    现在，画面中。
    当何老师即将播报韩宏挑战的第一首曲目：《难念的经》时。
    “等一下！！”
    突然，韩宏举起话筒一声大喝，制止了何老师。
    一时，台下面面相觑。
    连何老师都愣住了。
    韩宏不急不慢得走过来，一边走一边道：“何老师，我能不能在挑战前先讲两句？”
    此话一出，众人更是费解。
    何老师回神后，赶紧点头道：“当然可以，韩宏老师，您说。”
    韩宏点点头，看向舞台下方的万人观众，略作沉吟后道：“是这样，接下来我要说的话，不针对其他几位挑战嘉宾，纯粹是我个人的想法，所以希望男哥和王峰老师不要介意，我绝没有别的意思。”
    韩宏的话更让人摸不准头脑。
    但听得出来，后续应该是有个重磅内容！
    后台休息室，王峰和孙男闻言，一时不禁面面相觑。
    不明白韩宏葫芦里卖什么药。
    直到下一秒，韩宏说出想法：“接下来我要挑战的两首歌，《难念的经》和《你要的全拿走》我在这里申请节目组，我唱出来是什么分，就是什么分，不需要给我额外加分。如果我挑战失败，那是我自己实力不济。”
    韩宏并不强烈的一番话，却像一枚核弹在观众心中引爆！
    嗡的一声！
    一瞬间，台下响起一片倒吸凉气声。
    导播镜头中，无数人惊愕得捂住嘴巴，显得不可思议。
    离得最近的何老师，更是遭受了成吨的“意外”暴击。
    本来就大的眼睛，瞪得几乎要从眼眶里蹦出来。
    他不可思议道：“韩宏老师，您是说，你不需要额外加分？完全按实际得分，结算成最终得分？！”
    韩宏重重点头：“对！”
    当答案二次确定！
    核爆等级进一步提升！
    台下开始响起哗然声。
    直播间网友也全蒙了。
    【不是，这是什么操作？给分都不要？】
    【卧槽，这就是内娱一姐的实力！】
    【太霸气了我丢！】
    【不愧是我韩宏姐，霸气侧漏！！！】
    【哈哈哈，神了！这操作也他妈神了！】
    【拜托，那可是加五分啊！这就不要了？】

===第181章为你送上一份精彩至极的大礼！===

会突破a5，进入c6吗？
    呃……好像过于夸张。
    还是说在b5和a5期间，进一步增加咬字？！
    呃……貌似更夸张！！！
    因为几乎所有学音乐的人都知道，在高音，尤其是超高音领域，每增加一个咬字！
    难度都是指数级的提升！
    这就是为什么从来都是飚高音，而没有唱高音的说法。
    后者的难度，得按前者的倍数来计算。
    哪怕《忐忑》这个“咳”的b5咬字。
    也仅仅只是一个而已。
    到了“呀”字，就已经开始降半调。
    如果这段，路哥增加b5咬字。
    冯南可以打包票。
    强如韩宏，也绝对会望而生畏！
    只飚一个的话，还是在韩宏的可控范围之内。
    “难道路哥会在低音区域发力？让韩宏难受？”
    冯南暗暗皱起眉头。
    这也是他之前给路晨提的建议。
    可是看完前三位，尤其是孙男以后。
    事实告诉冯南，路晨选的是一条中门对狙，正面挑战的路子！
    他应该不会用这个法子，来打败韩宏。
    所以，这到底会是一首怎么样的歌？
    一时间，冯南好奇心到了顶点。
    韩宏是这五个人里面，最难打的一个。
    没有之一！
    不出意外，她的这首挑战曲，一定是最惊心动魄的一首！
    ……
    而现在，当《忐忑》整首歌在最后一个咬字中落幕。
    “嘶！！！！”
    赵玲倒吸一口凉气。
    “妈耶！韩宏真不是一般的强啊！我看除非路晨再写一首《忐忑》这样的歌，要不然真不知道该怎么才能打的赢她。”
    赵玲心脏又开始抽搐了。
    跟孙男相比，韩宏给她的感觉，更变态！
    内娱一姐果然不是白叫的！
    ……
    导播镜头中。
    一个个歌迷都是一副听傻的表情。
    那小嘴咧着，表情略微扭曲的样子，让人忍俊不禁。
    后台休息室。
    孙男三人疯狂鼓掌。
    “哇，大姐头就是厉害啊！”
    “我以为路晨已经唱的让我很忐忑，没想到韩宏姐也是。”
    “这首歌能唱下来，已经证明实力了！”
    不管韩宏在业内的风评怎样。
    性情也好，得罪人也罢。
    单就唱功而言。
    这么多年来，真没人黑过。
    眼下，她用一首《忐忑》彻底征服了观众，征服了孙男他们几人，征服了所有人。
    虽然有瑕疵，但瑕不掩瑜！
    ……
    “让我们来看看最终的评分！”
    舞台上，当何老师指向大荧幕。
    这一刻，所有人的心脏都抽紧！
    一双双瞪的大大的眼睛，死死盯着荧幕。
    连韩宏自己也翘首以盼。
    评分出炉。
    一共六条意见。
    最终斩获：41分。
    挑战成功！
    ……
    “哗！”
    大炸裂！！！
    顷刻间台下山呼海啸。
    尤其是韩宏的粉丝，更是放声尖叫。
    ……
    【牛逼！！！！！居然挑战成功了！！！！】
    【不愧是天后啊！一出手就知有没有！第一个成功挑战《忐忑》的歌手！！】
    【哭死，真的好强！哪怕是路晨粉，我都觉得好强！太离谱了！】
    【虽然不如原版，但唱到这个程度，确实让人佩服！韩宏老师已经很让人侧目了。】
    【任何翻唱其实想打败原版很难，就算你们路晨很强，但如果让路晨来翻唱我们韩宏老师的歌，估计效果也差不多。】
    【路晨也就一首《忐忑》，而且大家都知道，这压根就不算一首正常的歌，纯炫技的练声曲而已。难不成路晨接下来还要拿出一首练声曲来打？我不信！那也不合适。】
    【对，只要是正常的歌曲，只要敢比高音，韩宏老师就是无敌的存在！】
    【呃……韩宏粉真别太嚣张啊，看在韩宏老师的份上，我们是真不想拉仇恨。】
    【给我省省吧。强归强，不也走调了吗？这种级别的挑战，拉仇恨没意思，都是巨星。】
    【行吧，不拉仇恨，但想让我们韩宏粉服气，就正儿八经拿首歌出来打，《忐忑》没意思。】
    【别急，接下来两首都是王炸！】
    【那压根不是韩宏老师的风格。】
    【可歌是韩宏自己选的啊！】
    【……】
    评论区，韩宏的“逆天”表现，引发了粉丝之间新一波争论。
    韩宏粉不服，路晨粉更不服。
    虽然挑战成功，的确牛逼克拉斯。
    但没超越原版啊！
    这帮韩宏粉搁这装什么？
    简直拉低人韩宏档次！
    ……
    天成娱乐录音棚。
    又录完一首歌的路晨，短暂休息了一会。
    看到韩宏成功挑战《忐忑》。
    他倒是不意外。
    毕竟人实力摆在这。
    即便后面两首歌全部挑战成功。
    路晨也不意外。
    相反，他更乐意看到这种结果。
    因为韩宏实力越强，那他接下来为韩宏量身打造的这首歌，无疑反响就越大……
    “韩宏老师，我可给您准备了一份大礼，希望你能笑纳。”
    路晨笑得“天真无邪”。
    嗯，一份绝对够刺激，够精彩的大礼……
    有点高估自己了。
    后续的剧情设计了半天。
    删删减减，总算找到了自己想要的那条脉络。
    坦白说，写到现在，有点显出疲态了。
    一方面这几天精力不太够。
    一方面，实力不济，但还偏偏想要写出自己想要的感觉。
    所以，我今天能不能就两更？
    我怕第三更我情绪拉不上来……

===第182章大挑战！唯一一个让人绝望的歌手！===

随着韩宏成功挑战《忐忑》。
    何老师十分激动道：“恭喜你，韩宏老师，太厉害了！您是目前《忐忑》第一位挑战成功的歌手，应该也是全网第一位，您对自己有什么想法吗？”
    韩宏挠挠头，反而显得兴致并不高：“还行吧，也就那样。”
    毕竟有几段唱垮了，压根没什么好自豪的。
    反而韩宏多少觉得有些丢脸。
    何老师何等察言观色之人，见韩宏不愿多说，就此打住话题。
    “好，那接下来的舞台，继续交给韩宏老师！下一首挑战歌曲：《难念的经》！”
    ……
    舞台再次暗下来。
    当《难念的经》堪称经典的旋律一响。
    瞬间，那股肆意江湖的武侠味道扑面而来。
    听得直播间无数路晨粉一时百感交集。
    这首歌和《月光》同时上传，由此拉开了一个时代的序幕。
    相比于《月光》较高的出镜率。
    这首综合水平更上一层楼的《难念的经》，无疑要低调许多。
    但它低调的原因，不是因为不够火。
    相反这首歌，在众多歌迷心中，是路晨所有新歌里面，最早接近经典的存在。
    在网q音乐后台数据中。
    这首歌的年龄段跨幅，也是最长的。
    从20岁区间，一直横跨到65岁区间。
    它低调，恰恰是因为那无可比拟的超高难度！
    完全不是一般歌手能够驾驭。
    没想到，韩宏居然会选择这首歌！
    实在出乎太多歌迷意外！
    ……
    而随着前奏旋律递进。
    无数路晨粉，恍惚间又想起了自己昔日各种挠头抓耳的翻唱回忆。
    时间真快啊，一晃眼都快小两个月过去了。
    秉着特殊情感，歌迷们看向舞台上的韩宏，也越发深情。
    ……
    而当韩宏唱出第一句：“你我枉花光心计，爱竞逐镜花那美丽”，那纯正的粤语发音，便再次如《忐忑》开口一般的惊艳感。
    让台下响起一片惊呼。
    虽然是女声，但那醇厚而富有穿透力的嗓音，仿佛带着一股无形的力量，穿透了每一个听众的心灵。
    唱出了与众不同的江湖味道。
    其实这首歌的难度不光是快节奏的高难度歌词上，还有那股纵横江湖的侠义之气。
    这不光要求歌手具有极高的唱功，还得有足够的情绪表达。
    当然这一切都建立在超强的肺活量基础上。
    没有这个基础。
    以上的一切都是空中楼阁。
    恰巧。
    韩宏完美符合这所有的标准。
    ……
    “想不到她的粤语发音也这么标准，还会说唱？”
    陆建国相当吃惊。
    毕竟韩宏一直以来唱的都是民谣和流行乐为主。
    好像就没见她唱过其他语种的歌曲。
    至于说唱……
    反正陆建国已经习惯把这种唱法归类到说唱领域。
    钱科立点点头：“确实唱的不错啊，比我预期的强很多！这丫头除了脾气倔一点，性格直一点，唱歌是真的没得挑。当然这性格也不能说不好，只能说容易得罪人。”
    陆建国：“你以为圆滑就是好事吗？娱乐圈现在就是圆滑的人太多了，才变成这个样子。要人人都像韩宏这样，你信不信，风气直线飙升。”
    钱科立笑笑，也不否认，看着电视机内纵情恣肆，完全活力十足的韩宏，不禁点头道：“不过也正是这种性格，才能唱出气势，这首歌如果稳住，应该晋级不难。”
    ……
    舞台上，韩宏的表现可圈可点。
    台下观众越发感受到，她敢说出自己不需要额外加分这句话的含金量。
    ……
    【是真的强啊！】
    【虽然还是感觉不如原版，但唱到这个份上，已经很强了！毕竟才一天时间练歌！光记歌词，一天我都不够。】
    【身为路晨粉，不吹不黑，就这表现我十分坦率的讲，韩宏老师已经征服我了。】
    【确实！你可以质疑韩宏其他所有的一切，唯独唱功，没得挑，妥妥女星里的天花板。】
    一首《忐忑》，半首《难念的经》。
    韩宏用绝对的实力，证明了自己的一切！
    让人叹服。
    ……
    此时，宏涛松了半口气，还有半口，不到评分出来，还松不了。
    相比于《忐忑》，这首歌韩宏发挥的更好，更稳定，更出色。
    虽然吧有几个地方的咬字，没咬好。
    但无伤大雅。
    《忐忑》能41分。
    相信这首稳住的话，十有八九也没问题。
    “一旦韩宏晋级，那接下来才是真的有好戏看！”
    兴许是路晨的变声《大海》，给宏涛造成的伤害过重。
    以至于他现在反扑的情绪越发汹涌！
    按照前面三首的规律，宏涛可以百分百确定，路晨一定会跟韩宏pk五组高音！
    而路晨目前最高音是b5！
    但是！！
    路晨并不是飚长音，而只是点触了一次b5而已。
    飚一个长音，和做一次点触，完全不是一个概念！
    所以在宏涛看来，路晨并没有在b5上飚长音的能力！

===第183章毁灭世界的高音《煎熬》===

“冯南，这姐们真打得过吗！？”
    此时此刻，赵玲心跳已经开始狂飙！
    韩宏的表现，堪称恐怖至极。
    冯南一时也七上八下，猛吞了几口口水，深吸口气，眼神强装坚定：“可以的！没问题！”
    ……
    而现在。
    舞台上气氛的紧张，几乎是到了一个真正空前的程度。
    现场甚至没有窃窃私语声。
    依旧停留在韩宏的巨大震撼之中。
    谁都清楚，这三首歌远不能展现出韩宏真正的实力。
    因为这三首歌的风格，本身就与韩宏不符。
    除了《你要的全拿走》主歌部分以外。
    可以说，整整“25”首歌，都完全脱离韩宏的舒适区。
    可即便情况如此！
    韩宏依旧强势无匹同时挑战成功！
    这意味着什么，不言而喻！
    而接下来，就该路晨出招了！
    用韩宏的个人风格，击败韩宏！
    不光路晨粉，几乎所有观众都不敢想象这到底得多困难？！
    韩宏展现出来的实力，居然比孙男更夸张！
    ……
    舞台上。
    何老师在播放路晨歌曲前，最后采访了一句：“韩宏老师，马上就要播放路晨老师为您量身定制的歌曲，我很想知道，您现在到底是什么心情。”
    韩宏有些“挑衅”式得冲着镜头招了招手：“路晨，我不知道你现在有没有在看比赛，如果你在的话，我只有一句话！尽管放马过来！让我看看你的实力！”
    “哗！”
    舞台下再次响起狂热的尖叫声！
    此时此刻，《话筒》第二期似乎来到了近乎燃烧的状态！
    这场真正让人看得悸动的巅峰之战！
    即将拉开序幕！
    血液沸腾了！
    此刻，无数歌迷的血液已经开始沸腾了！
    何老师也被这强大的气场，逼得连连后退，失笑道：“那好，废话不多说，接下来让我们看看路晨老师的第四首歌，究竟什么样子？请看大荧幕！”
    ……
    随着现场灯光再次黯淡。
    强烈的心跳声，再次形成汪洋大海。
    这一刻，是多个画面！
    现场歌迷！
    韩宏何老师！
    赵玲冯南！
    苏思妤！
    李剑，王峰，孙男！
    内英！
    韩优尚！
    宏涛！
    钱科立，陆建国！
    众多画面，宛如漫画分镜一般，汇聚一堂！
    每一格画面中，都是那翘首以待，熊熊燃烧的炙热目光！
    ……
    现在！
    超巨幅荧幕上出现了一行字：《煎熬》现场录频版。
    ——《煎熬》？
    当歌名正式曝光。
    无数歌迷几乎又是脑袋嗡的一声。
    仿佛又有一只无形大手扼住了他们的心脏。
    ……
    “咚！！”
    “咚！！”
    “咚！！”
    ……
    舞台上蓦然出现心脏泵动的音效。
    但这次是先出声音，再出画面。
    依旧是老地方，只不过唯一不同的是，路晨换了套服装。
    ……
    “咚咚！”
    在一声声心跳声中，此刻弦乐搭配钢琴的重情绪前奏，开始进入！
    视频中。
    路晨静静站在舞台中央，微微闭着双眼，沉浸在自己世界中，准备迎接即将到来的情感风暴。
    ……
    导播镜头中。
    光是这段弥漫全场的前奏。
    就已经让众多歌迷开始陷落。
    一双双眼睛都充满期待和担忧，甚至有不少小姐姐已经做出祈祷的姿势。
    正如歌名《煎熬》说的那样，这段前奏部分就已经开始让人煎熬。
    ……
    “早知道你只是飞鸟~”
    ……
    当第一个音符从路晨口中唱出。
    如泣如诉！
    舞台下的观众们瞬间被这声音吸引，整个现场陷入了一片寂静，只有路晨的歌声在空气中回荡。
    ……
    “我去，好低的音！”
    听到第一句。
    孙男几人顿时一愣。
    ——c2！
    没听错！
    这是c2吧？！
    万万没想到，路晨一开口就是男声最低音。
    那低哑的嗓音，低到什么程度？
    几乎能让人呼吸为之一滞。
    “这么低的音？他不会打算用低音对付韩宏吧？！”
    王峰诧异道。
    他们几个都清楚，韩宏的低音向来是她的弱点。
    c3—g3期间，她的音色和气息控制向来是个问题。
    没想到路晨一开口就是c2。
    比c3还要低一个八度！
    ……
    显然，韩宏也意识到这个问题。
    心里不禁咯噔一声。
    “他不会打算拿低音打我吧？！”
    这个音调切入，出乎韩宏意料的同时，也让她嗅到了危机感。
    眉头顿时皱了起来。
    ……
    “拥抱后手中只剩下羽毛

===第184炸翻世界！连升五KEY！===

凭什么前面几个都用他们擅长的风格来写歌。
    到了韩宏这，居然不在高音上发力，而是在低音区间发力！
    以己之长，攻敌之短？
    这不是耍无赖，又是什么？！
    合计前面三个人的标准，到了韩宏这，全作废了？！
    宏涛万万没想到，路晨居然会这么玩！？
    气的整个脑袋都在冒汗。
    “草，这样做，赢了也不光彩！！”
    ……
    而现在，导播镜头中。
    台下的歌迷们，已经被这首《煎熬》深深打动。
    一个个画面闪过。
    有人捂住嘴巴，难以置信这首歌；
    有人闭上双眼，仰着脖子沉默！
    有人握紧拳头，仿佛在为路晨加油鼓劲。
    此刻！
    整个场馆的气氛达到了前所未有的最顶点！
    所有人的情感都被路晨的歌声所牵引，沉浸在这痛苦而又美丽的音乐世界中。
    ……
    直到第二段副歌再起！
    ……
    “心一跳爱就开始煎熬
    每一分每一秒
    火在烧烧成灰有多好
    叫思念不要吵
    我相信我已经快要是真的我快要！！！”
    ……
    “爱情”的镜子，此刻再也无法阻挡这汹涌的情绪，彻底碎成齑粉！
    ……
    舞台下方。
    站起来了！
    此刻所有人都站了起来！
    掌声！
    欢呼声！
    尖叫声！
    汇成的海洋，依旧压不住舞台上撕心裂肺的这段副歌高音！
    现场的观众已经听麻了！
    直播间的观众也开始沸腾。
    ……
    【炸裂至极！！！！！！！！】
    【呜呜呜，哭死！！这歌声太有感染力了，让我感同身受！！】
    【麻蛋，路晨唱的太好了，这歌写的也太好了，这歌我真泪崩了。】
    【这高音人麻了！鸡皮疙瘩全起来了我丢！】
    【仿佛跟着歌声经历了一场心碎之旅，太震撼！】
    【每一句都唱到了灵魂深处，爱了爱了！】
    【张嘉怡，我想你了！】
    【沈鹏，我爱你！真的爱你！别离开我好吗？求求了！】
    【第一次被一首情歌唱到窒息！路晨简直是无敌的存在！】
    评论区全是泪崩的弹幕，甚至一度成了大型表白墙。
    ……
    “d5，e5！f5！”
    冯南疯狂念叨着：“再来，再来！再往上！”
    但到f5之后。
    音调开始回落，重回d5。
    冯南：“……”
    “好吧，也行……”
    虽然这首歌最高音，远没有达到a5。
    更别说b5。
    但如此强密度的低音部分，已经足够韩宏喝上一壶。
    ……
    “f5？！”
    听到第二段副歌最高音仅为f5。
    孙男几人一时面面相觑。
    看来他们真的没猜错。
    这首歌，路晨并没有选择在极限高音和韩宏厮杀，而是选择在低音区和韩宏曲线搏杀。
    虽然这首歌的高音，足够震撼！
    绝对的五组高音！
    而且在这么高的高音之下，咬字还是那么扎实，干净，沉稳。
    对于孙男他们来说，这首歌他们大概率是扛不住。
    但是这个区间，对韩宏来说，完全在黄金区间。
    这首歌很震撼！
    高音部分很炸裂！
    但对韩宏来说，依旧是信手拈来的程度！
    不过可以肯定的是，主歌的低音，会让她备受煎熬。
    不过话说回来。
    路晨选择跟韩宏拼低音，这……
    委实让人有一丢丢的意外和失望。
    毕竟大家都以为路晨会选择硬刚，他也具备这个实力。
    但现在事实来看，这种情况并未发生。
    归根结底，还是韩宏的高音能力实在太强了！
    内娱的歌手，还真没人敢在高音和她pk。
    即便是路晨也不例外。
    “算了，高音比不过，比低音也好，这首歌高音部分已经体现的淋漓尽致，只是重在低音区域而已。赢了也好，输了也不寒碜。”
    李剑暗暗嘀咕了一句。
    像是在安慰自己。
    ……
    “耍无赖，真的太耍无赖了。”

===第185章何谓第一！===

孙男老师说地没错。
    路晨的嗓音条件是历史级别！
    甚至还可以再加一句。
    是历史巅峰级别！
    此时此刻，李剑已经毫不怀疑一点。
    路晨是内娱一线最强的高音！
    不管男女！
    没有人比他更强！
    “这首歌居然横跨了十七个八度……这，这还是人吗？”
    一旁的孙男，表情和现在绝大多数人如出一辙，彻底晕了。
    这一刻，他终于明白路晨所谓“定制歌曲”的含金量。
    他本可以就写这么一首歌，便足以秒杀他们全部！
    但路晨没有。
    他真的给足了他们几个挑战者足够的面子。
    并没有欺负他们。
    只是苦了韩宏。
    这首歌的翻唱难度，让人灵魂战栗，触目惊心！
    还以为路晨会在低音区发力。
    结果……
    他用一首歌横跨十七个度。
    这意味着什么？
    意味着这首歌缔造了内娱的一个“唯一”。
    在此之前，从未有任何一个歌手，这样做过。
    哪怕想炫技，都没有歌手会触碰这个维度的难度。
    但路晨现在做到了！
    所以此刻，那高音有多震撼，孙男内心就有多震撼，近乎绝望般的震撼！
    同为歌手，遇到路晨，不知道是幸运，还是不幸。
    “他……他为什么可以做到咬字这么清楚？而且音色还能做到这么沉？”
    另一边，王峰声音中明显带着一丝颤音。
    从眼神的光芒中可以看出，他似乎真的怕了。
    “是胸腔共鸣！还不是一般的胸腔共鸣！是顶级的男高音的胸腔共鸣！”
    李剑给出答案。
    歌手有三种发声方式。
    头腔共鸣，鼻腔共鸣，胸腔共鸣。
    前者能提高高音，中者能美化声音，后者则是语言发音的基础，增加底色。
    在路晨这段升key部分，可以很清楚得发现，他同时使用了三大共鸣技术。
    这才保持住了这段副歌部分的节奏，气息，咬字，还有情绪。
    孙男深吸口气：“唱功，声音条件，创作能力，什么是顶级？他就是真正的顶级！”
    ……
    而现在，荧幕外。
    宏涛僵在原地，风中凌乱。
    当路晨以最夸张，最癫狂，最炸裂，最饱和式的“残酷”打击！
    将火力全部倾泻到宏涛面前。
    宏涛的沉默，比歌声更加震耳欲聋。
    直到那b5高音咬字一出，他原本悬着的心，彻底死了。
    “为什么这世上会有这种人？”
    ……
    “啊！！！！”
    天成娱乐。
    冯南和赵玲在这段连绵不绝，惊心动魄的高音下。
    激动的抱在一起！
    “路哥牛笔！我说什么来着！我说什么来着！没有人能打败路哥！现在没有！以后也没有！他的身体里可是住着神明！”
    ……
    而现在最震撼的莫过于韩宏自己。
    站在舞台上。
    镜头中，她失神得看着荧幕中，放肆高唱的路晨。
    嘴巴微微张着，瞳孔持续闪烁。
    时不时还吞咽几口口水。
    虽然没人知道她现在心里具体在想什么。
    但她的微表情，已经将心思出卖！
    她的身体明显有绷紧的状态。
    她在紧张！
    ……
    此刻，视频中。
    当那高音持续攀升，越来越高，仿佛已经超越了人类声音的极限。
    整个现场的墙壁都在颤抖，发出回鸣声。
    空气在燃烧！
    路晨的喉咙像是一个燃烧的火炉，不断地喷发出炽热的火焰。
    当最高潮结束之后！
    随着音乐渐渐接近尾声，路晨的高音也缓缓落下。
    但那震撼人心的余音依然在现场萦绕，久久不散。
    音乐落幕，视频结束。
    ……
    沉默！
    还是沉默！
    现场沉默！
    直播间也是沉默！
    一秒！两秒！
    直到三秒！
    观众们如梦初醒。
    然后那雷鸣般的掌声和癫狂的尖叫声。
    此刻！
    终于点燃了整片夜空！

===第186章这是内娱的极限，但不是他的极限！！！===

而现在，评论区的炸裂程度，是根本无法想象的！
    强如逗音后台的服务器，此刻竟也历史性得第一次提示服务器运载负荷。
    虽然仅仅只是越过了那条线，并无大碍。
    但这样的意外，已经让韩优尚感到毛骨悚然。
    这么多年，他是第一个让逗音服务器报警提示的男人！
    这一刻，路晨的影响力，得到了进一步具象化的体现。
    ……
    此时直播间内，弹幕汪洋大海：
    【这高音直接把我送上天了！！】
    【妈呀，这高音冲破天灵盖啦！】
    【最后这段高音一响，全身鸡皮疙瘩跟下雨似的掉一地！】
    【跪了跪了！】
    【我妈问我和我爸为什么跪着看？】
    【第三段副歌，我直接原地爆炸！】
    【不是人啊，这简直强的不是人吗？最后这段高音，放眼内娱，估计也不会有人唱的了。】
    【韩宏肯定能唱！不就b5吗，谁不会啊，韩宏也能唱b5！】
    【你没吃错药吧？韩宏那是飚高音，只会单音符的长音，人家是咬字五组！你懂不懂这两者的概念？】
    【确实，虽然我也是韩宏粉，但坦白说，这歌大概率韩宏老师唱不了。b5之后的咬字，是她的致命弱点，比低音区表现还差。】
    【不是韩宏不够变态，只能说路晨实在变态的无法想象，一首歌横跨十七个八度，这放眼炸裂界都是炸穿炸裂界的存在，其实这远比咬字五组更夸张！】
    【这首歌的变态程度，恐怕内娱五十年内很难有人超越，什么叫炫技？这才是最顶级的炫技。韩宏老师对不起了，我选路晨！我太慕强了，抱歉！】
    在经历第三段副歌跨越维度的史诗级轰炸后。
    大批韩宏粉已经被这首《煎熬》折服。
    不光韩宏粉，更多的孙男粉，李剑粉，内英粉，也实实在在加入路晨粉的行列。
    喜欢一个歌手，可以有很多理由，喜欢这个人，喜欢他的音乐，以及其他等等等等。
    但当一个真正可以用全能的歌手站在你面前。
    当他用绝对的实力，征服你全部的世界。
    理论上，喜欢上一个人，只需要07秒。
    所以现在，就有几百万乃至上千万的歌迷，就在这07秒内，“爱”上了路晨。
    谁都知道，今晚的挑战赛有多激烈！
    那么这个男人的可怕和强大，就有多直观！
    ……
    “韩宏老师，您对这首歌是什么看法？”
    直到掌声好不容易消退。
    何老师才一脸哭笑不得的放下捂住双耳的手，进行采访道。
    韩宏的表情这会已经看不出什么，除了凝重，还是凝重。
    “再听一遍吧。”
    她主动提议道。
    台下好不容易消停的尖叫声再次响了起来。
    “行，那就再听一遍！”
    还是老规矩，一首歌听两遍。
    毕竟第一遍都比较陌生，第二遍才能更好得回味。
    于是此刻，轰炸再度开始！
    ……
    后台休息室。
    孙男三人的坐姿好像一个名场面。
    李剑正襟危坐，表情很投入。
    孙男以一个近乎葛优躺的方式，把身体嵌在沙发上。
    而王峰一只手靠着沙发的扶手，只是二郎腿翘动的频率，明显有点快。
    “我觉得他的高音还有冗余，这还不是他的极限！”
    李剑一句话打破了房间内除了歌声外的平静。
    直到看第二遍，他才发现出端倪，指着电视机荧幕道：“你们看，他唱的时候，明显还没有全部发力的状态，脖子上连青筋都不太明显。”
    孙男其实早就注意到了，一边摇晃着脑袋，一边一脸认真道：“你们说，他该不会能上到六组高音吧？”
    王峰一惊：“六组高音？那真成男高音了！”
    李剑皱着眉头仔细听，仔细看，心中分析：“我也同意男哥的观点，我看他没准真有这个实力上到六组高音！”
    王峰刚想说什么，但话到嘴边，又给咽了回去。
    算了，还是保持沉默。
    可是六组高音？……
    王峰光是想想，都咽口水。
    除了男高音。
    放眼全世界乐坛，能飙到六组的歌手，几乎没怎么听说过。
    路晨能做到六组？！
    王峰本来想嗤之以鼻一下。
    但比赛看到这。
    他心里咯噔一声，大脑快速计算后，又把这声习惯性的嗤之以鼻重新咽了回去……
    这小子确实不能看轻他！
    要不然，指不定他啥时候一个“耳刮子”就甩你脸上。
    此时，几人继续死死盯着屏幕。
    都想看看最后那段副歌部分，路晨的发力程度，究竟几何？
    ……
    歌协这边。
    “老陆，你说路晨今晚的表现，能不能担得起一个内娱第一？”
    钱科立心情大好的吞云吐雾。
    一旁的陆建国再次听这高音，仍然有种听傻的感觉，表情失去管理道：“他怎么能把高音唱到这种程度？这小子看着也不粗，也不壮，这腔体力量这么夸张吗？”
    钱科立：“谁说必须得粗得壮才代表腔体能力好？这玩意纯天赋，羡慕不来的。”
    陆建国倒吸一口气，不禁讷讷点头：“这小子还真是越了解越恐怖！我看这首歌的高音，恐怕还没有到达他的极限，他没准还能唱的更高。”
    说完这句，陆建国才忽然想起来钱科立之前的话，一愣道：“内娱第一？都什么年纪了，还这么争强好胜？再说现在还只是晋级赛，具体怎么样，得看明晚，除非明晚他们那几个全输了，到时候你再说这句话，我还勉强接受。

===第187章突破八千万！最终对决！===

王峰走向舞台区。
    和韩宏擦身而过之际。
    一直埋头想着什么的韩宏，突然顿了顿，声音不大不小的鼓励了一句：“加油！”
    王峰点点头。
    ……
    而现在，节目现场的气氛陷入一种难以名状的感觉之中。
    一方面是最后一个挑战嘉宾即将登场。
    这场精彩绝伦的比赛即将落幕。
    另外一方面，又感慨路晨无与伦比的实力。
    以一敌五……不对，目前还是以一敌四。
    但呈现出来的，依旧是碾压式的态势。
    尤其是刚才那段高音。
    实在唱的人天灵盖都被起飞的感觉！
    而此刻，随着王峰的登场。
    《话筒》综艺更是来到了更高的一个沸点。
    虽然王峰整体实力，稍逊韩宏孙男一筹。
    但关键人家这比装的大啊！
    挑战成功，直接让《话筒》就此停播！
    这口气，放眼口气界都是相当炸裂的存在。
    没看比赛前，观众们多少还不明白，《话筒》节目组这是多二，才会答应这种条件？
    现在看来，明白了！
    纯粹是节目组有恃无恐！
    有路晨坐镇！
    恐怕谁来都没用！
    于是乎，评论区这会已经讨论疯了！
    ……
    【哈哈，停播哥来了！】
    【韩宏都被干趴了，王峰来了也没用啊！】
    【对，其实应该让韩宏排最后的，论实力，她排最后才有看头！】
    【我也这么觉得，刚才《煎熬》那段太炸了！我都不敢想象，这最后一首能比《煎熬》更炸！】
    【这玩意都是抽签定死的，没办法。】
    【王峰很强啊，你们也太小看人了吧？！】
    【王峰强归强，但高音其实也就那么一回事。你都听过b5的震撼了，普通的高音，你还会觉得惊艳吗？总归是乏了。】
    【简而言之，韩宏这场阈值拉太高了！】
    【别急，你们对王峰的实力一无所知。人家玩摇滚的，论情感感染力，比孙男还强！如果以他的风格来写歌，估计又是一首《死了都要爱》那种级别的核爆神曲！】
    【还别说，真有这可能！】
    【卧槽！也就是说这最后一首歌，还得再炸一下？】
    【十有八九吧！一看你们就是听王峰听得少的，只要听过王峰的歌，唱功是其次的，情绪才是他的杀手锏！这也是为什么他的歌能这么受欢迎的核心原因，歌曲的核心价值是情绪！而不是唱功！】
    【楼上说的有道理，支持！】
    一看这些评论，就知道发言的是王峰粉。
    虽然有吹嘘自家偶像的意思。
    但还别说，貌似一下子又燃起来了！
    路晨粉却被逗笑了：
    【你们王峰粉这次不拿唱功说事，改拿情绪说事了。嘿嘿，有意思！】
    【不好意思，情绪也是路晨的拿手戏！】
    【且看路晨这次又会带来什么作品！】
    ……
    舞台上，何老师看着台下深深吸了口气：“观众们，接下来就是我们今晚《话筒》综艺最后一位挑战者，时间总是过得如此之快，有必要播报一下，目前全网观看本节目的在线人数，高达7311万人，总观看人次突破23个亿，这是一个惊人到不能再惊人的数字，所以我想，有没有可能在今晚《话筒》综艺结束之际，突破八千万人数在线，我们不妨大胆期待一下！”
    “哗！”
    台下掌声！
    七千多万人！！
    路晨这可怕而又该死的影响力啊！
    如果单说韩宏等人的人气，估计有个三四百万就撑死了。
    也就是说，接近七千万，都是冲着路晨来的！
    太夸张！
    “接下来这位歌手，想必大家都不陌生，有人说他是内娱乐坛的半壁江山，龙国摇滚的代表人物！他的作品众多，传唱度极广！他就是——王峰老师！让我们有请王峰老师为我们带来第一首歌：《花田错》！”
    ……
    “？？？”
    “？？？”
    “？？？”
    ……
    啊？
    王峰第一首唱的居然是《花田错》？
    这……
    ……

===第188章在我的风格里，我是不可战胜的！===

王峰失笑道：“其实也没什么大不了的，反正孙男大哥都坦率承认自己唱不了，我也没什么不好承认的。这歌我确实也唱不了。路晨的实力，大家已经有目共睹了，刚才那首《大海》和《煎熬》的高音，已经用实力证明一切。其实对男歌手而言，五组的高音是天生有难度的。你们也就是听路晨的歌听多了，正常歌手，有几个飙高音飚到那个地步的？很少很少。作为一个高音类型的歌手，可能我说这种话，好像有点不太得劲，但事实上，在我的理解中。并不是说高音越高越好。
    高音是个技术，是个手段。
    本质上我们是为了更好得抒发自己的情绪！
    尤其是摇滚而言。
    所以我这种高音，可能跟路晨那种高音不太一样。
    我自己写歌，是不会为了高音而高音。
    当然我不是说路晨高音不好，他的歌写的很棒！
    以上我的话，只针对我自己，千万别误解，我知道路晨粉挺多的。”
    说完，王峰哈哈一笑。
    听着他在台上笑。
    台下却莫名安静。
    这话听着，确实让人不逮劲。
    后台休息室。
    韩宏三人一时也面面相觑。
    天成娱乐。
    赵玲冯南相视一眼。
    “你说他话里话外有没有阴阳路晨的意思？”
    “这个……好像有，又好像没有！”
    赵玲咂咂嘴，眼神一凛：“说实话，我还希望他有！他不是很能装吗？这会反而还谦虚上了？支棱起来啊！”
    冯南：“被打服了呗。这《煎熬》要是让他唱，他原地放弃。”
    赵玲重重点头：“说的也是！完全不够路晨打的！”
    冯南扭头，诧异得看着她：“怎么，自信全起来了？”
    赵玲拍了拍胸脯：“我家路晨，天下无敌！”
    冯南：“……”
    ……
    舞台上，何老师的笑容此时也有些饶有意味，顿了顿，继续道：“王峰老师，容我多嘴一句，其实大家都知道，这次的挑战赛，你的目的和其他四位老师的目的，有些不太一样。你的目的，格外雄心壮志！”
    最后四个字，何老师咬的特别重，特别有情绪！
    “那么假如我先提前祝贺你晋级成功，您觉得你对明晚的终极挑战，自信心有多大？您觉得你能战胜路晨老师吗？”
    何老师的这个问题，有点尖锐和犀利。
    不过这问题也不能不问。
    毕竟王峰来的目的，就针对性非常强。
    甚至这段时间，就他的话题度最高！
    所以，在经历前面四场挑战后，当路晨展现出逆天水平，这俩人之间的较量，就变得格外吸引眼球。
    眼下，当何老师直接捅破这层窗户纸。
    观众们只觉呼吸为之一窒。
    心情格外刺激！
    王峰显然也对这个问题并不意外，沉吟片刻后，在万众瞩目下开口道：“首先，我刚才也说了，我非常惊讶于路晨的实力，论极限高音，我不是他的对手，甚至远远不是他的对手。但是！……”
    果然有转折。
    “摇滚乐不同一般的音乐类型，他需要有很强烈的情感传达！纵观路晨目前所有的歌，也就一首《死了都要爱》是偏摇滚风，符合这个标准。如果路晨按照我的风格，写一首相关的歌。不涉及五组高音，而是在四组内成曲。
    那么我可以很有自信得说，他未必会是我的对手！
    因为在摇滚这个类别中，我已经不需要再费力来解释自己的成绩。
    我相信如果我说一句，国内摇滚乐的最高成绩，属于我王峰，恐怕也不会有几个人反驳我。
    是我将国内摇滚，带到现在这个高度。
    相信这句话，在座歌迷，包括直播间的朋友，应该在各种论坛媒体上都听过见过。

===第189章《海阔天空》===

毕竟他情史那么丰富……
    ……
    而随着歌声来到最后一个副歌部分！
    王峰的舞台表现和情绪张力，达到了巅峰。
    那种极致的绝望和抗争！
    那种岁月沉淀的时间感。
    以及那种中年男人独有的故事感！
    几乎是让人窒息了！
    此刻，现场所有人都站了起来。
    评论区沸反盈天。
    休息室后台。
    韩宏三人外加内英，也都站了起来。
    激烈鼓掌！
    单说王峰这一段的表现，竟完全不输给路晨刚才那段煎熬！
    同样让人天灵盖都被掀飞的感觉！
    尤其是情绪的烈度！
    堪称今天全场第一！
    “好家伙，我知道王峰老师强，没想到这么强啊！”
    李剑都听的脑袋发蒙。
    这情绪和共鸣，是真的绝了！
    “他在他的舒适区，确实有着个人超强的风格和表现形式。”
    孙男都听的头皮发麻。
    作为老朋友，他显然看出来王峰是认真了。
    在这种情况下。
    路晨想用他的风格打败他。
    是真难了！
    因为王峰靠的从来不是绝对的技巧！
    而是他口中的情绪和共鸣！
    因此，王峰的歌从来都不好写，更不好唱。
    能做到摇滚乐既“好唱”又“好写”的，只有王峰自己。
    ……
    当《死了都要爱》最后一个音符落下。
    那连绵的尾音，余韵十足。
    让台下的歌迷不知不觉，眼泪恣肆。
    在长达数秒的沉默后。
    现场响起狂热的掌声。
    所有人都为王峰起身鼓掌！
    弹幕区此刻也彻底炸裂！
    汹涌澎湃！
    而最终的成绩，也没有辜负王峰！
    ——49分！
    接近满分！
    唯一的一分，扣在最后副歌部分，有一个d5没控制好，有明显的挤卡。
    然而这成绩，已经是相当炸裂！
    又一个s级！！
    看到这个成绩。
    王峰也比较满意。
    毕竟目前所有挑战者中最高分！
    ……
    “牛逼！！！”
    宏涛破音！
    ……
    至于接下来的《忐忑》。
    就尴尬了……
    刚一开口，唱了没几个音，王峰就跑调了。
    “哎呦卧槽！”
    估计是晋级心情好，自己搁台上就笑场了。
    贡献了一个冥场面。
    一时观众也都笑喷。
    评分：d级。
    最终还是成功晋级！
    ……
    当何老师把晋级的牌子交给王峰。
    此刻，现场的心跳声此起彼伏，汪洋大海。
    所有人都知道，接下来会发生什么。
    “王峰老师，你还有什么想说的吗？”
    王峰摇头笑道：“要说的刚才都说完了。现在我也很期待，究竟路晨会写一首怎样的歌！希望能让我眼前一亮吧，我也想看看他摇滚乐方面究竟有没有天赋？”
    何老师：“……”
    看来刚才那首《死了》，让他自信心涨到了一个新高度！
    暗暗吸了口气。
    何老师也不再耽误，举起话筒道：“那好，就不耽误大家时间了，接下来让我们来看看，路晨老师最后一首歌，究竟怎么样？能不能再让大家情感共鸣一下，写一首让人叹服的歌！现在，请各位张大眼睛，它来了！”
    随着何老师伸手一指。
    现场的舞台，灯光再次暗了下来。
    心跳声正在全场疯狂的此起彼伏！
    所有人都瞪大了眼睛，甚至不敢呼吸。
    超大荧幕上，逐渐出现一行字：“《海阔天空》现场录频版！”
    这个比赛写完，打算换个写法试试。
    这两天看了一些同类型的书，学到了一些。
    放心，第二期基本写完这五个就差不多了。
    后续不是重头戏。
    争取把海阔天空先写好。

===第190章原谅我这一生不羁放纵爱自由 也会怕有一天会跌倒！===

每一个乐师都完全沉浸在这首让人难以置信的歌当中。
    ……
    荧幕外。
    有正在看节目的乐师已经捂住嘴，开始哭了。
    脑海中立马想到，那天录歌时的种种场景。
    当录完这首歌的那一刻。
    她记得所有的乐师，都红了眼睛！
    这首歌的精神，像烙印一样，烙在她心里！
    这是首伟大的歌！
    伟大到身为参与者，都是此生的巨大荣幸！
    “等着吧，现在才刚开始，最感人的部分还在后面！”
    ……
    此刻，当第二段主副歌随着节奏结束，再次响起。
    这一刻，无数歌迷已经热泪盈眶！
    他们真的从歌词中，感受到了路晨的情绪，那情绪仿佛触手可及。
    ——寒夜里看雪飘过。
    想必他曾经被人误解只会唱口水歌。
    也有无比失意的时候吧。
    ——风雨里追赶雾里分不清影踪。
    想必他曾经也迷惘吧，不知前路在何方。
    以及这句最朴素也最炙热的：从没有放弃过心中的理想！
    荧幕外。
    苏思妤不知何时，早已眼泪汹涌。。
    她也不知道自己的眼泪为何如此控制不住。
    只是通过这一句句歌词。
    她莫名感到心疼！
    心疼如今光芒万丈，昔日也曾暗淡无光不被理解的路晨！
    虽然她已经忘了这是今晚第几次震撼。
    但这次跟之前任何一次都不同。
    因为这是她第一次，真正透过歌的媒介，了解路晨背后的往事和灵魂！
    再加上这首歌本身也引起了她的高度共鸣。
    谁会没有失意的时候呢？
    谁都会有，不管是谁。
    但路晨却把这种每个人都会遇到的人生际遇，写成了最朴素最震撼最真实的诗歌！
    他真的懂自己，同时又懂每一个人！
    这才是真正的共鸣吧！
    在荆棘丛生的人生道路上，我们并不是孤身一人，你我他，其实都是同行者！
    这一刻的情绪，已经攀升到让现场歌迷，包括直播间网友，触动到不能自己的程度。
    ……
    尤其是歌曲进入到整首歌最激昂，最热血的一段间奏！
    在路晨一声高呼，刺破沉重的压抑后，殿堂般的旋律响起！
    它们在厚重的黑幕下暗流汹涌！
    它们酝酿着，积聚着澎湃的力量！
    它们来回激荡，每一次拍击都更加坚定，更加强劲！
    此刻在这旋律中，呈现出强烈至极的情绪。
    仿佛这一路走来的孤独彷徨，追求理想的艰辛苦涩，不但没有将路晨压垮，反而磨砺出了他更加强大的力量。
    当坚定激昂的鼓点声再度敲起时！
    ……
    这一刻，彻底沸腾！
    空前沸腾！
    所有人全站了起来！
    对！
    是所有，全部！
    不光现场！
    还有荧幕外所有坐着的歌迷，也全都站了起来！
    被这段封神般的间奏，彻底征服！
    后台休息室。
    韩宏三人全都捂着脑袋或后脑勺。
    完全失神得看着视频画面！
    这歌声彻底扼住了ta们的喉咙。
    让人不敢相信的情绪和共鸣！
    在他们的胸膛内，像连环闷沉的爆破音！
    惊涛骇浪！
    排山倒海！
    仿佛人生的一切困难和苦难，都在这歌声无尽的勇气中，荡然无存！
    这已经不是一首歌了！
    或者说，这已经超越歌的范围！
    它是一种【道】！
    人生这个终极命题的【道】！
    “这小子不会真要封神吧！？”
    韩宏大脑此刻一片空白！
    这首歌，无论是意境的高度，旋律的高度，编曲的高度，歌词的高度！
    它不在人世间，而在云端！
    她站在大地上，仰视苍穹的云端！
    ……
    而现在，当这段神级间奏结束。
    画面中，伴随着路晨，张开双臂！！
    这股力量终于迸发，将那千钧重压，一点点地，慢慢地抬起，直至高高地举过头顶！
    ……
    那历史最强！
    最封神的一段，来了！
    ……
    “依然自由自我，
    永远高唱我歌，
    走遍千里~”
    ……
    虽然没有声嘶力竭的呐喊。
    但那歌声中对命运不屈的控诉，让人完全灵魂战栗！
    此刻的高歌，酣畅淋漓，肆意畅快，令人心潮澎湃！
    现场歌迷彻底破防！
    彻底绷不住！
    彻底眼泪决堤！
    开始跟着疯狂尖叫，咆哮！并呐喊！
    所有人的情绪到达了顶点！
    他们忘记了一切！
    唯独忘乎所以的跟着视频中合声的乐团一起。
    开启大合唱：
    “原谅我这一生不羁放纵爱自由，
    也会怕有一天会跌倒～”
    oh~no！”
    ……
    荧幕外。
    无数歌迷也同样泪崩了！
    一起唱！
    大合唱！
    七千万大合唱！
    “背弃了理想，
    谁人都可以，
    哪会怕有一天只你共我～”
    ……
    似乎要将心中郁闷，所有负面情绪，全部通过这首歌统统宣泄出来！
    告诉世界。
    他们也在努力得骄傲着活着！
    直面人生，一往无前！
    这一刻的震撼，超乎想象！！！
    ……
    而在最后的旋律中！
    镜头第一时间给到了王峰。
    他就像木头一样完全僵硬得站在舞台上。
    那副镜片中，倒映着超大荧幕上，那挥斥方遒，势不可挡，天神下凡一般的路晨！
    这一刻，没人能看清镜片下的那双眼睛，究竟是什么心情。
    只是从那雕塑般的躯壳中，能窥探到一丝王峰信心崩塌的迹象！
    事实上，观众猜得没错。
    “咯呲！”
    这一刻只有王峰自己，如此真切得听到了他弥足珍贵，且视作唯一的那样东西，正在快速碎裂的声音。
    当《海阔天空》的旋律，还未落下帷幕。
    这一次。
    台下的哭声和呐喊声，尖叫声，完全汇成一河。
    “再来一遍！”
    “再来一遍！”
    “再来三遍！！！”
    几乎像潮汐涌上舞台。
    “砰！”
    却在这时，话筒落地！
    发出一声刺耳的尖叫。
    猛地席卷全场。
    让人毛骨悚然，立刻捂住耳朵。
    只见舞台上。
    王峰手里的话筒，滚落到一边。
    不断发出刺耳声。
    他居然连拿住一只话筒的力气都没有？！
    但下一秒。
    更让无数歌迷瞳孔骤缩的是。
    王峰好像被抽干了力气似的，忽的腿肚子一软，朝地上瘫软下去。
    要不是何老师眼疾手快，将他扶住。
    恐怕他真要一屁股坐在地上。
    “王峰老师，您怎么了？”
    何老师还没从歌曲情绪中抽离出来，被眼前这一幕，狠狠吓了一跳。
    从他的角度看过去。
    王峰的脸色近乎煞白。
    额头不知何时，已经冒出密密麻麻的汗珠。
    让人心中一凛。
    “没事，我没事，那什么，何老师，您继续，我先下场休息了！”
    说完，不再理会何老师。
    王峰脚步有些虚浮得径直往台下走去，甚至跟歌迷连个招呼都不打。
    看到这一幕。
    所有歌迷都懵了。
    唯独李剑和孙男，瞬间眼神对撞在一起。
    瞳孔闪烁，不可思议，又难以置信。
    李剑猛吞了口口水，原本清澈的嗓音，竟都有些沙哑道：“我不会猜的那么准吧？！王峰老师他……”
    他看着镜头跟随中，好像一下子泄了气的王峰，惊愕得揣测道：“他…不会道心破碎了吧？！”
    四千五百字一起发！

===第191章天王巨星！===

孙男似乎是从李剑的眼神中，猜到了他在想什么。
    一时也是百感交集。
    “这……”
    话到嘴边，却怎么都组织不了语句。
    只能说大脑一片空白。
    这首《海阔天空》的震撼！
    哪怕放眼内娱，它都一定会成为经典中的超级经典！
    歌词，旋律，编曲，意境，以及路晨的演绎方式。
    真正的完美！
    这个时候，或许再用唱功来形容，已经不合适。
    这种演绎方式，已经完全超越了唱功这个层次。
    韩宏深吸口气，房间内此刻气压很低，极低，压的人近乎喘不过去。
    “李剑，男哥。不管明天晚上比赛怎么样。单说今天，我们得承认一个事实了，这小子已经超越我们了。”
    孙男和李剑同样脸色深沉凝重。
    但又流露出叹服的目光。
    “从今晚开始，内娱历史上又要多一个天王巨星了！”
    ……
    而现在。
    随着王峰失神落魄的下场。
    荧幕外，某位还野心勃勃的大导演，同样瘫在沙发上，脑子里回想刚才那首歌的画面。
    大脑完全宕机。
    如果说，内娱从今往后，要选一个歌手代表。
    那他现在已经开始相信。
    这个人不会是孙男，不会是王峰，不会是韩宏，不会是其他。
    只会是一个人：路晨！
    恐怕有且仅有他了！
    ……
    而现在。
    直播间已经炸裂到整个荧幕都在红温的状态。
    逗音后台的服务器，开始超载到“悲鸣”的程度。
    吓得所有相关人员，脸都绿了。
    而那无边无际的弹幕，像狂潮一样翻涌：
    ……
    【神作！绝对的神作！】
    【歌听完那一刻，心情久久不能平静。】
    【至此，艺术已成！】
    【结束的是旋律，但留下的却是永恒的记忆！】
    【我服了，心服口服了，我愿称路晨为内娱最强的男人，没有之一！】
    【错，是最强的歌手，没有之一！】
    【感谢路晨！身为王峰粉，为你写出这么一首歌，诚恳得感谢！】
    【虽然我也是王峰的粉丝，但坦白说，这首歌给我带来的感觉，不亚于核弹！打不过！这首歌能一首歌秒掉王峰所有的歌。太震撼，真的没法形容的震撼。反正我是被打服了。】
    【我韩宏粉，我也被打服了。】
    【我孙男粉还能有一战之力，但服还是服！】
    【李剑粉已服！真服！】
    【英子粉……好家伙，我他妈早就路晨粉了好嘛！我家路晨无敌！】
    【有一说一，羡慕路晨粉，你们家这偶像真的太顶级了，你们真的眼光独到，没选错人！佩服！】
    【从此刻开始，我愿称他为天王巨星！】
    【从此刻开始，我愿称他为天王巨星！】
    【从此刻开始，我愿称他为天王巨星！】
    弹幕区忽然出现海量弹幕刷屏！
    ——天王巨星！
    这个内娱最顶级的形容词，出现那一刻！
    无数路晨粉错愕之余，蓦得泪洒当场！
    在获得极大满足的同时，那心中的情绪，已经翻滚到一个无以复加的程度！
    曾几何时，他们作为路晨的粉丝，也曾饱受嘲笑和争议。
    但看看，现在的路晨……
    是啊，他们都瞧不起你，可偏偏你最争气！
    荧幕外，胡志广哭的撕心裂肺。
    身为路晨粉总群群主！
    没有一个粉丝，比他现在的情绪，更难以莫名！
    他的偶像啊！
    真的有朝一日，一步一步，一步一步，走到了最巅峰的位置！
    这一刻的情绪，胡志广相信自己能记一辈子！
    ……
    “再来一遍！再来一遍！”
    节目现场，小插曲过后，排山倒海的声音，整齐划一，形成波浪！
    一次次打向舞台。
    整个现场的墙壁都在回音共鸣中！
    震撼无匹！
    何老师失笑，深吸口气，猛举起话筒：“我看也别再来一遍了！再来两遍，听足三遍怎么样！”
    “啊！！！！！”
    尖叫声。
    何老师一声令下，音乐声再次响起！
    此刻现场几乎引爆！
    ……
    当《海阔天空》旋律再度响起。
    一瞬间，那眼泪便再也止不住。
    因为这首歌强烈的共鸣和精神，已经在歌迷心中生根发芽。
    ……
    “今天我寒夜里看雪飘过
    怀着冷却了的心窝漂远方！”
    ……
    当歌声响起，无数歌迷们再次陷落于这段踽踽独行的歌声旅途之中。
    此刻，现在！
    歌声飘向很远。
    传递四方！
    传遍九州！
    ……
    “小伙子，能把声音开大点吗？”
    某个城市，某家路边的小米之家。
    一个刚刚路过的大哥，听到这前奏旋律后，不禁被吸引。
    走到店里，便开始闲逛。
    当歌声响起后，他听了一会，便请求店员把电视机音量开大一点。
    店员也没有含糊：“小爱同学。”
    “在！”
    “音量调到最高。”
    “已调整完毕。”
    ……
    “多少次迎着冷眼与嘲笑
    从没有放弃过心中的理想！！”
    ……
    大哥站在电视机前看了一会，随后走到门口点燃一根香烟。
    像是彷徨，又像是思考着什么。
    随着音乐越来越激昂热烈。
    路过的行人纷纷驻足，走进店里，看着电视机里的画面。
    不一会，整个人几乎站满了人。
    而当副歌部分一响。
    所有行人的脸色越发动容。
    站在门口抽烟的大哥，来回踱步着。
    当一首歌唱完，香烟也刚好抽完。
    行人陆陆续续嘀咕着，感慨离开。
    大哥又走进来，手一挥：“这台电视机帮我打包吧。”
    店员先是一愣，随后立刻打包。
    在第二遍歌声中。
    大哥拎起电视机，背上背包，消失在茫茫夜色中。

===第192它来了！天青色等烟雨！===

赵玲脸一红，梗着脖子道：“怎么了，你以前小屁孩的时候，我还抱你亲你呢，现在你长大了，让姐钻一下胸膛怎么了？你姐我虽然算不上国色天香，至少也花容月貌啊，你不吃亏！”
    路晨撇撇嘴：“妈的都亏出翔了，还不吃亏！”
    冯南听的哈哈一笑：“这波我站路哥！不过赵总，放眼全国，也就你有这个本事，能钻路哥胸膛。”
    赵玲嘴角ak难压，骄傲得抬头道：“那是！十二年的感情，白培养的？”
    路晨无语：“继续听吧。”
    冯南点点头，第一首《霍元甲》都这么震撼了，那其他两首应该也不会差。
    “这首《发如雪》名字不错，先听它。”
    冯楠轻轻按下播放键。
    此刻，那《发如雪》的旋律真的如流水般流淌而出。
    路晨那独特而富有磁性的嗓音再次充满整个空间：
    ……
    “狼牙月伊人憔悴
    我举杯饮尽了风雪
    是谁打翻前世柜惹尘埃是非”
    ……
    冯南的身体不由自主地紧绷起来，他的耳朵像是在捕捉每一个细微的音符和情感的起伏。
    眼神中先是闪过一丝惊讶，随后被深深的陶醉和震撼所取代。
    “路哥这！！！！”
    路晨做了个嘘声。
    冯南猛顿住。
    一旁的赵玲则已经完全被歌声吸引，怔怔得全神贯注地倾听着。
    表情从最初期待逐渐变得激动，嘴角开始微微颤抖。
    路晨的歌声中所蕴含的深情和哀怨，仿佛将她带入一个古老而凄美的爱情故事之中。
    而且这首歌的歌词，简直美到爆炸！
    当歌曲进入高潮部分：“你发如雪凄美了离别我焚香感动了谁邀明月让回忆皎洁爱在月光下完美”
    这美哭了的副歌，直接击中了冯南和赵玲的内心。
    冯南瞪大眼睛，呼吸都不由变得急促起来。
    他能清晰地感受到路晨在高音部分的强大掌控力，每一个音符都被稳稳地托住，没有丝毫的颤抖和瑕疵。
    而且！
    这意境！
    这情绪！
    这唯美的程度！
    “卧槽啊！！！”
    冯南内心咆哮着。
    猛想起一句话：“此曲只应天上有，人间哪得几回闻。”
    对！
    就是这种感觉！
    他双手紧紧抓住椅子的扶手，内心的震撼让他无法保持平静，他在心中惊叹着路晨对这首歌的完美诠释，那种在高音部分的游刃有余，以及情感的层层递进，让人折服。
    直到《发如雪》结束。
    “哇”的一声。
    赵玲一下子站了起来，突然朝着路晨压了过去。
    “卧槽，你干嘛！！？”
    路晨被吓一跳！
    “来，让姐亲一口！快，让姐亲一口！”
    赵玲犯了花痴。
    路晨一个鲤鱼打滚，立马从沙发上弹跳而起，走到一边。
    “姓赵的，你敢碰我一下，我报警了！你有大病啊！”
    赵玲看着路晨，此刻眼里全是光！
    “这歌，之音！”
    录音棚内陷入了短暂的沉默。
    冯南和赵玲仿佛还沉浸在那如诗如画的音乐世界中，无法自拔。
    过了片刻，冯南深吸一口气，语气中的期待已经攀升到了极点：“还有最后一首：《青花瓷》。”
    冯南再次按下播放键。
    依旧是美到不可方物的前奏。
    冯南真是都尼玛卧槽了！
    ……
    “素胚勾勒出青花笔锋浓转淡瓶身描绘的牡丹一如你初妆
    冉冉檀香透过窗心事我了然宣纸上走笔至此搁一半”
    ……
    这次，路晨那温柔而细腻的嗓音如同春风拂面，让人感到无比舒适和惬意。
    冯楠脸色破防又崩溃，崩溃又震撼。
    赵玲捂着胸口，心悸道：“这歌词怎么比《发如雪》更美啊！”
    路晨一开口，就唱出了那种江南水乡和诗书的韵味，仿佛能让人看到一幅烟雨朦胧的画卷。
    关键与《发如雪》的深情不同。
    这首歌，他对声音的控制简直精妙绝伦，每一个轻声的吟唱，都像是在小心翼翼地描绘着青花瓷上的纹路。
    那种含蓄而内敛的情感表达，简直让人回味无穷。
    一时间，赵玲和冯南，都微微闭上双眼，静静地感受着歌曲中的诗情画意。
    尤其是唱到这句：“天青色等烟雨而我在等你炊烟袅袅升起隔江千万里”
    ……
    像大雨洗礼般的通透感，和美到极致的升华！
    仿佛置身江南小镇，看到了古朴街道，听到了潺潺的流水声。
    看到匠人在炉前烧瓷。
    烧出那一抹世间最美的天青色！
    此刻，路晨的歌声如同一条轻柔的丝带，引领着他们二人，在此间畅游。
    那声音中透露出的一丝淡淡的忧伤和无尽的思念，让冯南和赵玲的眼眶都微微湿润。
    我滴妈！
    美哭了！
    原来一首歌真可以让人美到哭。

===第193章第三场演唱会！===

无论是旋律还是歌词。
    真的美到窒息！
    当歌曲结束，录影棚内万籁无声。
    冯南和赵玲对视一眼，都从对方眼中都看到了难以掩饰的震撼！
    冯南站起身来，激动地说道：“路哥，啥也不说了！啥也不说了！！这三首歌要放出去，要不把内娱乐坛炸个底朝天，我冯字倒着写！来，请收下我的膝盖的！”
    说着，冯南朝着路晨虚空一拜。
    险些腿肚子一软，真跪下去。
    赵林近乎失神得喃喃道：“这几首歌，绝对是我们公司的一张王牌！尤其是后面两首！我有预感！新国风会因为这两首歌成为真正的主流！路晨，这几首歌不能随便就这么发上去，必须要精益求精，给歌迷最完美的音乐体验！”
    冯南：“对！我也是这想法，要不拍v吧？！你们看怎么样？”
    路晨头疼：“又来了……还剩十天就要第三场演唱会了，来得及吗？”
    冯南：“这……”
    时间还真是最大的敌人！
    一晃眼，马上这第三场就要来了。
    赵玲眼珠子一转：“实在不行，要不……以i专辑的形式发？配合周边？”
    冯南精神一振：“哎，这个好！先发专辑，然后后续赶周边！”
    路晨：“那你们打算卖多少钱？”
    赵玲：“199怎么样？”
    路晨：“199你个头啊！三首歌加点小玩意，你卖199！你疯了！你真把我歌迷当韭菜啊！！”
    赵玲：“……”
    路晨干脆道：“你们也别想花招了，都到这时候了，别去算计那三瓜两枣的。推i专辑这法子，我认可，这样能让歌曲影响力更集中一点，但额外收费就不必了，你让麦仕冬搞个预约活动，我的粉丝基本都是v6等级以上，凡是v6以上，就按正常会员模式走。至于v6以下的，你们象征性的卖个15元就得了。愿意听的，只要升级到v6，也可以不用额外付费听，有愿意买单的，那买也无所谓。演唱会够我们挣了，这时候整这出，小心捡了芝麻丢了西瓜。”
    赵玲和冯南相视一眼，觉得有道理，而且这主意也不错。
    “行，那就按你说的办，路哥！”
    “你啊你，跟你这帮粉丝可真有意思，一方面又处的跟‘仇人’一样，一方面，你又顾他们顾的那么紧，真是相爱相杀。”
    赵玲噗嗤笑道。
    “那是，他们可是我的衣食父母，很多人都陪了我这么多年，是歌迷，也是朋友。”
    说着，路晨看了眼《话筒》直播间。
    不知道什么时候，直播已经结束。
    看到最后在线人数一栏，赫然突破八千万！
    嘶
    真夸张。
    “具体上线还是等后天吧，免得明天跟《话筒》综艺抢热度，到时候大水冲了龙王庙。”
    “行！后续的我来安排！”冯南拍拍胸膛。
    路晨点点头。
    “那既然聊到这了，要不我们再聊聊第三场演唱会？”
    赵玲冯南顿时正襟危坐。
    “你有什么想法？”
    他们知道路晨肯定有安排。
    毕竟上一场的总策划就是他自己。
    路晨从包里掏出一张纸条，递过去。
    “基本上场面就是这个场面，这次还是得重在表现形式上。”
    赵玲冯南接过来一看。
    赵玲当时心脏一抽，她又看到经费在燃烧！
    不过事到如今。
    赵玲也是那个想法，只要演唱会能成功，她就愿意全力以赴。
    在路晨最后的演艺生涯中，她如今想做的，只有一点，为他保驾护航！
    所以，没有犹豫。
    赵玲重重点头：“没问题，交给我！差不多明天开始，我也得准备演唱会的事了。”
    冯南：“路哥，除了这，还有其他想法吗？我看大部分都是舞台效果。”
    路晨摸了摸下巴，顿了顿，道：“你们说……这次我要是多请几个嘉宾来助阵，怎么样？”
    冯南：“请谁？几个？”
    路晨饶有意味笑道：“如果我把韩宏他们几个请来呢？”
    冯南：“……”
    赵玲：“……”

===第194章王炸出现！失去路晨！等于迎来长夜！===

第二天一早。
    天成娱乐，总裁办公室。
    “不好意思王总，路晨这边实在没想法，不瞒您说，今天早上我已经接了不少意向电话，但都给婉拒了，实在很不好意思，十分感谢您的赏识，以后有机会我们再合作！”
    挂断电话。
    赵玲长吁一口气。
    正巧冯南推门而入。
    赵玲一脸哭笑不得，挥了挥手机：“靠，今天早上第十四个电话了，全是找路晨代言的。”
    冯南付之一笑：“是不是很心痛的感觉？”
    赵玲“啊”的一声大叫：“两个多亿啊，又这么溜走了！你说心不心痛，说实话我砍他的心都有了！”
    冯南安慰道：“算了，钱是挣不完的，就像路哥之前说的，都到这个节骨眼了，纯粹点没什么不好。对了，这是刚做好的今天国风i专辑海报，您过目一下。”
    赵玲看了眼，做的很精致，很有水墨画的感觉，点点头道：“没问题，挺好的，你自己安排吧，反正这次的歌要比之前更认真一点。然后接下来还是老规矩，公司里的事，你多费心，我重心要往演唱会上去了，待会就得去谈施工的事。”
    冯南比了个ok的手势：“没问题，这边有我，你尽管忙演唱会。那没事，我先出去了。”
    赵玲颔首。
    冯南走到门口，突然顿了下，回头道：“赵总，其实你也是刀子嘴豆腐心，你还说路晨拒绝那么多代言心疼？可那么多投资机构，投资大佬这段时间撺掇你上市，你不也拒绝了嘛。还不是为了让路哥没顾忌。你做的事，我都懂。”
    赵玲惊讶道：“你从哪知道的消息？”
    冯南失笑：“拜托，我也有圈子的好不！这些事能瞒得住吗？”
    说完，挥手离开。
    听到大门关上的声音，赵玲撇撇嘴，小声道：“你懂个屁，我做的事就这点吗？要没我的线索，上次那帮水军哪那么快被抓到，哼！要没我保驾护航，路晨早就被节奏带飞了，哼！真以为我吃素的？哼！”
    赵玲傲娇得连哼三声。
    心里却得意。
    看了眼时间，快十点了，还没见路晨来上班。
    赵玲不禁气的牙痒痒：“这小子真是越来越懒了！”
    ……
    “不是，你小子不会还在床上吧？”
    钱科立看了眼时间，十点半了，电话那头路晨的声音还是懒洋洋，显然还没起床的样子。
    “这不最近几天忙吗，晚上天天加班到一两点，所以早上睡晚点。”
    自上次见面后，还是第一次接到钱科立电话的路晨，精神一阵清醒，立马信口胡诌了一番：“那什么，钱老，您找我有事？”
    钱科立哭笑不得：“是有点事，不过你最近很忙吗？”
    路晨：“也还行，算阶段性忙完了，有什么事您说？”
    钱科立倒有些不好意思开口，顿了顿道：“那什么，小路，我打算帮你撮合一次合作，不知道你有没有兴趣？”
    “合作？”
    钱科立开门见山，把老单的想法转达后又补充：“这个机会，确实很难得！想必你也清楚，不需要我多解释，如果你有时间的话，不妨合作一下，如果没有的话，也没事，不需要卖我的面子，我也知道你第三场演唱会快开始了，很多事比较忙。”
    见电话那头一阵沉默。
    钱科立还以为路晨没什么想法，心脏小小一抽道：“至于价格方面你放心，人家愿意市场价上浮20。”
    电话那头终于传来路晨的声音：“我不是这意思，钱老，钱其实无所谓……”
    顿了顿，忽然传来坚定的声音：“行，钱老！就这么安排吧，能有这么一个机会，也是我的荣幸！我愿意合作！”
    钱科立没想到路晨这么爽快答应，错愕之余，心中大石头瞬间落地：“好，那我联系那边。你有什么想法也可以提，对了，你有时间过来一趟吗？”
    路晨笑道：“我刚想说这个，那必须得来一趟，讲真我还没去过紫禁城。要不这样吧，索性就快点，我待会赶一班飞机，下午去采采风，如果有灵感的话，争取今天把歌写出来。”
    “啊？！”钱科立瞬间风中林乱：“今天……就写出来？这……太快了吧！咱也不需要这么着急啊小路，质量为重！再说你今天过来，你行程上有时间吗？”
    路晨：“快不一定不等于质量不好，慢工也不一定全出细活，也有可能是偷懒。至于时间，没问题，我今天没事，去你那也就打个飞的的事，一个半小时就到了。我以前还打过飞的去伦墩喂过鸽子，这不算啥……”

===第195章惊动文学界！这金声玉振的才华！===

而现在。
    最沸腾的莫过于路晨qq粉丝群。
    十五个大群全爆炸。
    【卧槽，又发新歌了，这次还是路晨第一次以i专辑的形式发！看来这三首歌不简单！】
    【v6等级以上不收费，这条我真看哭了！】
    【但凡是路晨的粉丝，不说铁粉，就是粘性稍微高一点的都v6了吧？也就是说，路晨粉开个会员，就免费听？】
    【真的没追错人！他虽然骂我们，但心里是真惦记我们！】
    【这十五块我掏了，就冲路晨这心意，必须真金白银支持一波！】
    【对！他惦记我，我也不能让他失望，不就十五块吗？不差钱，买！】
    【对了，你们觉得这三首歌能超越前面四首国风吗，尤其是《东风破》？】
    【不求《东风破》那种级别的国风神曲，能跟《花田错》媲美，我就很开心了！】
    【对，《东风破》是我现在心里第一国风，高度太高了！无与伦比的高！】
    【《海阔天空》现在是我心里，路晨最顶级的歌曲，没有之一！】
    【别自己打自己啊，反正都是路晨的歌，爱就完事了，反正他不可能让我们失望就对了！】
    【走走走，别废话了，刷人气票去，先把活动顶起来再说！】
    大群铁粉一呼百应，已经开始集体去《青花瓷》活动页面刷人气票了！
    每个活动都有人气票打榜。
    路晨的活动，不用说，歌迷必须让他第一！
    尤其是这次v6以上不用付费购买，真实打实感动了每一位默默坚守的路晨粉。
    这波实在赚足眼泪！
    真的让路晨粉哭死！
    ……
    与此同时。
    一大批不到路晨v6等级的新歌迷，却不服气了。
    凭啥v6以上“免费”开会员就能听？
    v6以下就不给？
    这也太不把我们新粉丝当粉丝了。
    按照网q音乐的升级规则。
    得相关歌手作品，听足两百次播放，才能晋级v6。
    一时间，自发性的。
    网q音乐后台。
    路晨新歌的播放量，开始狂暴激增！
    数千万粉丝自发涌入平台，刷起“v6粉丝”任务。
    导致路晨新歌，甚至一部分老歌的播放热度，都指数级飙升！
    短短几个小时，船新上线的网q音乐会员榜，前五十名，路晨赫然在榜43首！
    其中一部分还是以前的老歌。
    麦仕冬都蒙了：“不是吧，这他妈还给别人留活路吗？！”
    要不是网q音乐后台服务器升级过了。
    就冲今天这逆天热度，估计又得把网q音乐干崩。
    为了刷“v6”，整个平台的粉丝好像都疯了。
    逗音围脖上。
    相关话题很快形成。
    路晨v6粉丝，你刷了吗？
    热度一路飙升！
    虽然鱼龙混杂的互联网上，还是有相当一部分人不理解这帮粉丝的行为。
    但话题评论区一个高赞回答是这么解释的：
    【其实我压根不在乎这十五块，只是我也想成为一名被路晨承认的路晨粉而已。因为我希望趁我还年轻时，有一个值得我佩服和追逐的完美偶像，仅此而已。】
    点赞量高达三十万！
    引起无数新歌迷共鸣！
    ……
    而随着新专辑的预热活动发布后。
    一系列行为就像火山爆发一样！
    热度之高，即便是路晨粉都侧目。
    但想想……也情有可原。
    虽然胜负尚未分明。
    但昨晚，路晨史诗级的以一敌五，“镇压”内娱五大顶级一线。
    实在太过震撼！
    已经让他的名气再次攀升到一个前所未有的地步。
    真正的天王巨星！
    这也是今天《青花瓷》专辑能火到这个程度的主要原因之一。
    而在当天下午。
    几则消息的发布，在原本就狂热的基础上，再度引爆全网！

===第196章这一首独占神话的《天地龙鳞》！===

路晨哪里看不出单翔的意思，只是笑了笑，也没多解释，毕竟再解释也没用，等歌写出来他们自然就明白了。
    “单院长，那我们……”
    单翔回过神来，主动在前面带路：“路晨老师，您跟我来，我带你走走，不过紫禁城太大，我们就找几个重点的地方看看，您觉得怎么样？”
    路晨点头，表示没问题。
    “那我们一起去吧。”
    钱科立等人一起陪同。
    一支队伍浩浩荡荡七八人，坐上观光车出发。
    由于是从人流量较小的北门进，也就是神武门。
    所以一行人从神武门开始游览，途径御花园，坤宁宫，交泰殿，乾清宫。
    一路上，路晨可以说是受到了最高规格的向导待遇，由单翔亲自做向导，向他解释相关历史和文化底蕴。
    路晨也没闲着，拿起速记本时记录的同时，偶尔还反问几个精彩的问题，跟单翔求证。
    这让单翔略感惊讶，没想到路晨这小伙子年纪轻轻，对紫禁城的历史倒颇有了解。
    这也让他原本并不充沛的信心，一时多了几分底气。
    几人来到保和殿。
    路晨突然问：“单院长，我记得紫禁城有一块九龙壁，具体在哪个位置？”
    “九龙壁在宁寿宫区皇极门外。”说着，单翔指挥司机，前往九龙壁的位置所在。
    当看到明艳中尽显辉煌的九龙壁，路晨不禁感慨岁月变迁，时光荏苒。
    这一块瓦上琉璃，可谓记载了几百年的荣辱兴衰。
    历史感油然而生。
    之后几人又去了非去不可的太和殿。
    坦白说，电视剧里的建模场景造的再好，也不及真实太和殿震撼的十分之一。
    由于太和殿对外开放，难免会遇到游客。
    所以路晨提前戴好口罩。
    可即便他戴上口罩，周围却还是不乏有人认出了他。
    ……
    “咦，这个帅哥的身材看着好像路晨啊？”
    “对，我也感觉像。”
    “我去，那不是单院长吗？他怎么亲自给人当向导？这帅哥什么来头？！”
    “我去，该不会他真是路晨吧？！”
    “还真是他！他怎么来四九城了？”
    “路晨路晨！”
    “大明星！大明星！”
    ……
    一时间，整个太和殿都疯狂了！
    至少四分之三都认出了路晨，其中年龄段分布更是极广，连几个老阿姨都凑上来。
    好在安保人员及时组成一堵人墙，这才没让人冲上来。
    见这架势，来不及在龙椅上坐一坐的路晨，只能挥手致意粉丝后，匆忙离开。
    “啊！！真是路晨！真是路晨！”
    太和殿尖叫。
    几十台手机连忙各种拍照录像。
    在自媒体的时代。
    路晨参观紫禁城，单院长亲自陪同的消息，顷刻间如同洪流一般在逗音上散开。
    很快在互联网上疯狂引爆！
    要知道，路晨除了演唱会，平日里几乎人间蒸发一般，根本没有半点消息。
    上一次出现在公众场所，还是央妈采访。
    而今天，他却意外出现在紫禁城！
    还是院长亲自陪同！
    傻子也看出来，这事肯定不简单！
    一时间，评论区众说纷纭！
    热度爆表！
    虽然路晨从来不追求流量，但无可争议的是，流量始终在他手中！
    以前是，现在更是！
    ……
    片刻后，远在杭城的赵玲一打开逗音，就被大数据推送，收到了相关消息。
    “什么！他去紫禁城了？还是院长陪同，他到底在干嘛？”
    赵玲看到消息后，都惊呆了！
    这到底唱哪出啊？
    “砰！”
    这时，大门推开。
    冯南冲进来：“赵总，路哥去紫禁城了！你知道不？”
    赵玲把手机一翻：“已经刷到了。”
    冯南：“不是，他怎么突然去那边干什么？”
    赵玲没好气道：“你问我我问谁去？”
    两人对视一眼，心里咯噔一声：“该不会，路晨跟那边有合作吧？！”
    话音刚落，赵玲电话响了，是苏思妤打来的，不知是不是错觉，好像今天苏思的铃声，比往日更急迫……
    ……
    而这边，参观完太和殿后。
    单翔又带着路晨去了其他几个景点。
    花了一个多小时左右，一行人总算大致速通了一遍紫禁城。
    之后，便重新回到办公室。
    单翔问道：“路晨老师，感觉怎么样？有什么收获吗？”
    路晨点点头：“单院长，接下来麻烦给我一间安静的房间，然后给我半个小时到四十分钟左右时间。”
    听到这个数字，单翔当场震麻了，他本以为今天把歌写出来，已经是快到飞边了！
    万万没想到，现在路晨居然说只需要半小时到四十分钟！
    “这么快！！！！？”
    钱科立闻言，赶紧道：“还愣着干什么，老单？还不赶紧找间安静的屋子。”
    单翔回过神来：“哦，不用找，这后面有个小院子，里头有间空的书房，我带你去！”
    曲径通幽。
    这办公室后方的小院子背靠龙城，别有天地。
    路晨点点头，这地方不错。
    “路晨老师，我让人给你泡杯茶，送点点心？”
    “不必了单院长，我写东西的时候，不吃东西。”
    一行人面面相觑，只觉路晨好像玩真的！
    退出小院，关上大门。

===第197章震裂灵魂的歌词，他的才华可比日月！===

“嗯，不错！”
    “挺奇思妙想的角度！”
    其他人嘀嘀咕咕，也都颔首附和。
    钱科立眼神往下，在接触到主歌那一刻，很快就被上面的文字深深吸引。
    随着目光的移动，他的表情也逐渐发生着变化，从最初的平静，到微微的惊讶，再到后来的震撼！
    “念啊，老钱！”单翔忍不住催促道。
    钱科立却好像被一瞬间定住一样，深吸口气，目光不由深深看向路晨，嘴角笑容莫名上扬，仿佛整个人在极短的时间内，经历了一次不为人知的震撼。
    随即轻声读出第一句歌词：“这江山我起笔，民族血脉又几万里。几世纪六百年里，龙的传人历经风雨。”
    他的声音不大，却字正腔圆，仿佛自带音效，在这安静的空间中立马引发了一阵回响！
    单翔眉头微微蹙起，所有心思都沉浸在歌词中，不停拆解，解读，品味。
    然后心脏当时就一抽抽。
    只觉这歌词的第一句，就气势凛然，与众不同！
    “这江山”，是我桦夏世代生活的土地，是无数先辈用汗水与智慧浇灌的家园。
    起笔，就意味着开启一段新的篇章！
    民族血脉几万里，又是一种何等宏大的概念！
    我民族历经数千年的传承，血脉从未中断，无论经历多少风雨，龙的传人始终坚守着这片土地，传承着民族文化与精神。
    而“几世纪六百年里”。
    更是将紫禁城见证无数历史变迁给浓缩到了一句之中！
    写出了它是一部活着的史书，记录着历经的风风雨雨。
    只开头这几句，单翔心中震撼文笔精炼，优美之余，竟猛地涌起一股强烈的自豪感。
    仿佛看到了那些英勇无畏的先辈们，在历史的舞台上书写着壮丽的篇章。
    “好！这几句写得好！”
    他忍不住竖起大拇指。
    钱科立继续往下念：“这京畿中轴地，一如君子气节不移，九龙壁瓦上琉璃，历史从这衰落又崛起！”
    “轰！”
    这一次，更炸裂！
    单翔脑袋嗡的一声，简直不敢相信！
    第二段的气势和架构更加文笔恣肆！
    京畿中轴地，短短五个字，便点名了紫禁城的方位，文采斐然，刻画的如手术刀一般犀利！
    而后一句，则是把紫禁城由“地理方位”形容成君子的气节，在意象中加入情感！
    意境切换的让人不敢相信！
    “九龙壁上瓦上琉璃，历史衰落又崛起”这句，更是吸睛亮眼！
    写出了物象中的历史，在细节中体现大写意！
    回味无穷！
    单翔倒吸口凉气。
    路晨只是在他陪同下，简单参观了一下紫禁城，就有这么深刻而精准的感悟？！
    如果不是亲眼所见，他是万万不敢相信！
    不夸张的说，哪怕知名的大作家，都写不出路晨这么精准的短句！
    因为单翔真试过，但效果实在欠佳。
    可以说这几句歌词写得简直写到单翔心坎里去。
    于是，这也让他心中猛地升起一股强烈的纠结感！
    一方面既期待后续精彩，一方面又害怕后续不如之前，虎头蛇尾。
    然而单翔的担忧显然是多余的。
    因为接下来，更炸裂的来了！
    钱科立嗓音越发高亢：“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰。一片鳞一寸心，故事飘摇我不忍听！”
    整个办公室好像都被一股铿锵之气席卷！
    当听到这句歌词后，单翔的手更是猛地颤抖了一下。
    龙鳞，象征民族与文化，同时也象征这个国！
    而曾经，这些龙鳞或许因为种种原因而铿锵落地，如同碎冰般令人心痛。
    但每一片龙鳞都承载着一寸民族之心。
    那些飘摇的故事，是历史的伤痛，也是民族的记忆。
    然而！
    正是这些经历，让紫禁城更加珍贵，让民族的文化更加坚韧！
    单翔眼眶顷刻间发红！
    多美的歌词！
    不光写出了形，更写出了魂！
    写出了历史，写出了底蕴！
    那一句“我不忍听”，更是以一种匪夷所思的方式，将扁平的视角，一句话塑造的十分立体，让情绪有了落脚的地方，造成强烈共鸣！
    美到窒息！
    可以说，这歌词到现在，没有一个字不在诠释完美！
    短短几句，就已经把单翔朝思暮想的那股紫禁城神韵给写出来了！
    这样的歌词，真的是短短四十分钟内能写出来的歌曲吗？！
    显然，路晨用行动说：是！
    不等单翔情绪回落。
    后面的歌词又来了：“人守礼心守静，悠扬古琴弹君子心。我清醒等回音，盘旋泱泱华夏文明。”
    这句歌词瞬间让单翔心情潮起潮落！
    从这个极点，到那个极点！
    人守礼，心守静，这是民族传统美德。
    路晨似乎想用这句话告诉歌迷，在这个喧嚣的世界里，我们需要保持内心的宁静，坚守礼义道德，才能不被外界的纷扰所迷惑。

===第198章今日，此城只为他一人开！===

刚想询问，下一秒！
    那热烈的掌声，像高温了整整四十天，忽的一场大雨。
    将整个房间的气氛，烧红到炙热！
    馆长单翔站起身来，激动到空前的地步，他的眼眶彻底湿润了，鼓掌鼓得最大声：“太震撼了！路晨老师，你的演唱让这首《天地龙鳞》更加震撼。这歌词，这歌声，是我要的，百分之百是我要的感觉！谢谢谢谢！太感谢了！！”
    他冲到路晨面前，猛握住他的手。
    “是啊这首歌太震撼了！”
    “我都听傻了！”
    “网上都说路晨老师实力有多夸张，今天我是正儿八经亲眼见证了！强的已经没法用形容词形容了！”
    “不瞒你们说，这歌把我血都唱热了！”
    “我也是，除了国歌，就这首歌真把我唱到血脉偾张！”
    其他几位工作人员已经彻底被这首歌折服，无论是歌词，还是旋律，包括唱法。
    他们现在可以百分百的确定，这就是他们想要的！
    是他们朝思暮想的那首主题曲！
    没有之一！
    眼见单翔和其他人都满意到这个程度。
    路晨也是付之一笑：“单院长，你满意就好。”
    “满意！绝对满意！”
    “哦，真的满意吗？”
    钱科立这时走过来，饶有意味笑道。
    “满意啊！真满意！”
    “行，我懂我懂，待会私下聊。”
    单翔一听懵了。
    “不是老钱，我没开玩笑，没说客气话，我真满意！”
    “我明白你意思！可以了，有什么话私下聊，不急。”
    眼见钱科立真把自己意思曲解了，进入死胡同。
    单翔一时急的跳脚：“不是，老钱，我现在的意思就是我真实想法，没私下了，就是满意！哎呀，怪我这嘴啊！我刚才说那话干什么！总之我真没开玩笑！”
    钱科立哈哈大笑：“行了行了，你以为我傻啊，看不出来你是真满意还是假满意？逗你呢。满意就好！”
    单翔这才松了口气，哈哈大笑。
    路晨听两人谈话，一时没明白，不过看这结果，应该是真满意，那就行了。
    “路晨老师，你这歌大概完整编完曲子，得多久？”
    单翔这时情绪才逐渐平缓下来，但仍旧难掩激动道。
    “快的话一两天吧，这歌的编曲得精雕细琢一下。”
    “对对对，这歌得精雕细琢一下！”单翔猛点头，能让路晨说出这么一句话，他知道自己这歌绝对是稳了！
    “那什么，路晨老师，我还有一个不情之请，不知当说不当说。”
    单翔忽然又欲言又止。
    “单院长尽管说。”
    “是这样，首先这首歌确实大大超出我的想象，不光我，包括我们这些工作人员听完后，都觉得非常好！大家说是不是？”
    “是！”众人高声附和。
    “本来呢，我们打算出一个纪录片，然后把这首歌放到片头。不过我现在琢磨，要不单独给这首主题曲出个小视频。”
    “拜托，那叫v。”钱科立额头一阵黑线。
    “对对对，v！”单翔失笑，这词刚才还在他嘴里打转，但临了却给激动忘了：“所以如果可以的话，路晨老师能否帮忙出镜？那什么，小贺，你是我们紫禁城纪录片的导演，你有什么想法？”
    单翔拎了一人出来，又冲路晨介绍：“他是我们这边首席摄影，你们看到的很多紫禁城的片子，都是他拍的，技术很厉害！”
    “你好何导。”
    “您好路晨老师！”
    双方握手。
    “是这样，不光院长觉得要拍一支v，其实我刚才听歌的时候，同样有这个想法，因为这首歌不光非常契合我们紫禁城博物馆，同时它也是一首极具力量的国风歌曲。如果配合v，那传播效果肯定会更大。考虑到路晨老师时间有限……要不这样，我大概拍四到五组镜头，届时放到v里去。
    四到五组也花不了多少时间，如果快的话，一个小时应该能搞定。
    现在才不到四点，太阳还很大。
    不到六点半应该暗不下来。
    刚刚好！
    不知路晨老师觉得怎么样？”
    路晨倒真没想到还有这出。
    果然v，终究还是跑不掉。
    不过写这首歌，路晨也早有心理准备，估计得拍点东西。
    只需要一个小时左右的话，那也完全没问题。
    如果要两三天，恐怕路晨就恕难从命了，毕竟自己时间也赶。
    “行，没问题。”路晨点头：“但我穿这身拍，合适吗？”
    路晨现在穿的这个，就是休闲短袖短裤。
    好像不合适吧……
    单翔伸手笑道：“放心，服装我们有，像您这么好的身材，我们这有好几套合适的衣服！”
    路晨：“那就好。”
    “院长，那我去取器材了。另外……如果现在拍，那游客？”
    “没事，我来安排。”
    随后，各单元忙碌起来，路晨开始化妆。
    导演组准备设备。
    单翔则电话通知今天闭馆！
    卖票部门愣了下：“院长，很多游客才进去一个小时不到啊，不合适吧？”
    单翔：“不合适也得合适！三点以后的票，全额退，外加赠送一个小礼物。两点左右的退一半，也送小礼物。总之尽快疏散游客，闭馆！我们有重要工作要安排。”
    顿了顿，又补充道：“今天这座紫禁城，咱们只为一人开！赶紧干活吧！”
    貌似有点羊啊……
    这温度38度5……
    容我休息会再写。

===第199章第三场演唱会的第一个彩蛋曝光！===

不过化完妆以后，倒是出现了一个小麻烦。
    一连换了几套服装。
    单翔都表示不太满意，总感觉哪里缺了点什么。
    最后单翔还是琢磨过味来。
    不是衣服的风格不符合路晨。
    就是衣服的质感，有点配不上这歌的档次……
    思来想去，单翔大手一挥：“把那套簪花细绣给我拿过来。”
    “啊？！”
    工作人员都惊呆了：“院长，这……”
    “没事，拿过来。”单翔态度坚定。
    衣服很快取来。
    是一套通体淡金色的长袍。
    不用细看，质感就扑面而来。
    细看之后，这套服装的质感和设计，更是绝了！
    连钱科立都悚然动容：“老单，这套衣服不简单呐！”
    单翔点头：“这套簪花细绣的衣服，是放到咱们馆里的工艺品，就这一件，得三个顶级手工师缝制三年才能做出来”
    钱科立：“这么珍贵？！这衣服是文物吗？”
    单翔：“不是文物，但算得上是顶级工艺品，所以有入馆的资格。”
    钱科立：“得多少钱？”
    单翔：“没价格，不过去年有拍卖会上拍了一件比这件次的短款，差不多也得五百万左右。这件应该更贵。”
    钱科立和路晨面面相觑。
    “单院长，这……就算了吧，我怕把衣服弄坏。”
    一听这价格，路晨也哆嗦，那这衣服不得七八百万，甚至千万起步？
    果然，不是国货不奢侈。
    而是奢侈起来，太“国货”。
    压根不是普通人能想象的。
    倒不是说赔不起，路晨就是怕弄坏。
    “没事，你是给紫禁城拍片，你都这么精雕细琢，我们更不用多说，你穿上试试，我看看效果怎么样？”
    在单翔再三劝说下。
    路晨这才勉为其难穿上试试，结果一穿上后，在座之人无不眼睛发光。
    钱科立不禁鼓掌，叹道：“还真是人靠衣装佛靠金装！这衣服穿上以后，感觉完全不一样了！”
    “好帅啊！”
    “路晨老师拍古装戏一定也是超级顶流！”
    几个女工作人员本来就看见路晨犯花痴，穿上这衣服后，更加。
    太亮眼吸睛了！
    好像这套衣服就是为路晨而做的。
    单翔也终于满意得点点头：“就它了！”
    ……
    之后紫禁城闭馆拍摄。
    路晨要做的很简单，就是在紫禁城几个关键的大殿和建筑物，拍几个唱歌的pose。
    在何导这个“本地通”指导下。
    一个小时，不光拍完了原定计划，还额外加拍了两组镜头。
    堪称完美！
    当单翔看到路晨在太和殿前，张开双臂高唱的视频后。
    只觉有一种说不出的玄妙情绪！
    紫禁城的历史沧桑和路晨这个风流倜傥，才华横溢的后辈，融合在一起的那种勃勃生机感。
    让他心中无法言喻的感动！
    直到这一刻，他才明白，自己当初为什么不用一些老牌歌手的原因。
    因为年轻人才是这个国家的太阳！
    是旭日朝阳！
    光辉恣肆！
    明亮无边！
    ……
    “路晨老师，我已经安排了晚宴，您赏脸一起吃个饭，钱会长也一起赏脸。”
    工作结束，不知不觉已经五点多。
    路晨也不好意思拒绝这个饭局，反正也到饭点，吃完再回去，也大方答应。
    单翔是越发欣赏路晨这个小伙子了：“对了，你说我们忙到现在，反倒最关键的一件事给忘了。路晨老师，关于费用方面，想必老钱也跟您说过了，我们愿意在市场价的基础上上浮20，我们打听过您对外的报价，一首歌是四百万是吧？那我们凑个整，这首歌我们出五百万，您看意下如何？”
    路晨早知道国字号单位给钱爽快，没想到这么爽快，笑道：“单院长，其实我现在没有对外报价了，我早就不卖歌了。”
    单翔闻言，和钱科立面面相觑。
    阿这……
    难道是嫌费用不够吗？
    就在单翔暗暗忐忑之际，欲询问想法时。
    路晨接下来的话，却完全出乎他的意料：“其实我和钱老在电话里也说过，钱不钱的无所谓，能跟贵馆合作，本身就是一件荣幸之至的事，而且坦白说，我写完这首歌以后，也感觉我们作为后辈，在有能力的情况下，应该多为国家做一些事情，是一种责任。
    而且，这首歌写的同时，也让我收获到了一些很珍贵的东西。所以我决定，这首歌无偿授权给贵馆使用。贵馆可以随时随地在各个场合进行宣传使用。”
    此话一出。
    单翔和钱科立，包括其余几人，都是瞬间脸色一变，瞳孔一缩，显然对这番话猝不及防。
    单翔连连摆手：“路晨老师，一码归一码，使不得使不得，这对你来说，太吃亏了！我们怎么能白要你一首歌呢，不行不行。”
    路晨笑道：“单院长误会了，不是白给，我本人还是拥有这首歌的一个独家版权。
    只是我会授权给你们免费用这首歌而言。
    在其他方面，比如各大音乐平台的付费收益，还是归我这边。
    不过您放心，既然这首歌会成为紫禁城主题曲。
    这首歌我也不会再二次授权给其他单位。
    从某种意义上说，不如就当是我们彼此双方的一次共创吧。”
    单翔还是摆手：“这道理不还是一样吗？还是让您免费给我们写了一首歌，不行不行，这肯定不行！您大老远跑过来，又出工又出力还出钱，这怎么都说不过去。您放心，不用卖我这个面子，真没关系，我们每年有预算开支，这首歌我们本来就有预算的，花的不是我的钱。”

===第200章此刻，再度划时代！===

前往机场的路上。
    路晨吹了一会风，稍微清醒一点后，才把窗户关上。
    “女孩子的车就是不一样，什么香氛，这么好闻？”
    “我也忘了，说不上来。”
    “你笑什么？一直笑容没停过。”路晨见苏思妤嘴角一直弯着一轮月牙儿，不禁失笑。
    “没，没什么啊。”
    幸亏灯光暗，苏思妤的脸红才不至于特别明显。
    路晨转移话题：“谢谢啊，苏小姐，这么麻烦你。”
    苏思妤：“不麻烦，一点都不麻烦，路晨老师，你来四九城为什么也不给我发个消息啊，你是不是不把我当朋友？”
    “这……”路晨挠挠头：“这不是怕麻烦你嘛，而且今天的事也挺突然的，时间更赶。”
    “好了，跟你开玩笑的。”苏思妤莞尔一笑，她也不追问路晨和紫禁城这边是不是有合作，毕竟这可能涉及机密，也不好意思问。
    “路晨老师，你的这几首新歌可真好听！尤其是那首《海阔天空》……”
    两人开始一路闲聊。
    畅谈音乐。
    从《海阔天空》一直聊到《花田错》。
    不知不觉就已经开到了机场。
    “行，那我先下车了，有空来杭城玩。”
    路晨解下安全带。
    见他下车。
    苏思妤一时空落落的：“路晨老师，一路顺风！”
    “嗯，谢谢啊！路上开车慢点！”
    路晨挥挥手，拖着行李箱走向候机室。
    刚走出没几步，路晨忽的脚步一滞。
    又走了回来。
    苏思妤诧异之余，心跳加速。
    “怎么了？路晨老师？”
    “思妤，你喜欢什么样风格的国风歌曲，是比较跳跃恣肆的，还是说内敛沉静那种？”
    路晨一开口，就把苏思妤说得娇躯一颤。
    “我……路晨老师，你要给我写歌吗？”
    “我先了解下，之前不答应过你嘛。再说了，你送我那么贵重的东西，我也得找机会还礼不是。”
    “这……”苏思妤大脑快速运转。
    身后却响起其他车辆的鸣笛声。
    保安也开始催促。
    “这样吧，你想好了，回头微信告诉我，路上注意安全，88！”
    路晨挥手。
    苏思妤启动车辆，缓缓离开机场。
    看着后视镜中，路晨拉着行李箱，走进候机厅。
    “他刚才叫我思妤？……”
    苏思妤心情顿时小鹿乱撞。
    只觉今晚的月光都一下子美好了。
    ……
    而这边，路晨在候机厅候机时，待酒劲慢慢消下去，才猛得想起来。
    “卧槽，忘看比赛了。”
    一打开手机，已经九点多了。
    路晨刚搜到直播页面。
    结果“啪！”一下。
    直播刚刚结束。
    路晨：“……”
    这么及时吗？！
    上网搜了下最终成绩。
    不出意外。
    四人都十分遗憾得败北。
    李剑：33分。
    孙男：38分。
    韩宏：35分。
    王峰：27分。
    路晨：“……”
    这27分属实有些扎眼！
    看了几人的集锦片段。
    果然这个分数也不算夸张。
    尤其是王峰。
    “这……这确定不是唱《死了都要爱》吗？”
    歌曲表达的情绪不能说毫不相关，只能讲风马不接。
    “得，这人皇幡算是练成了！”
    又等了一会，路晨检票登机，返回杭城。
    但旅途中多了个小插曲。
    路晨不出意外得被商务舱的空姐发现了，于是少不了又是一通合影和暗送秋波……
    ……
    《话筒》综艺这边。
    节目刚结束不久。
    此刻，休息室气压很低。
    面对全军覆没的场面，韩宏几人一时都很沉默。
    最后还是大哥孙男劝道：“算了算了，本来就是个游戏嘛。赢最好，不赢也罢，反正这次咱们几个也没白来，也算真正见识到了路晨的实力。这小子无论哪方面都超出咱们一大截，输了不吃亏。”
    韩宏想着自己最后那第三段副歌，唱得跟发癫似的，就忍不住咬牙切齿：“这小子倒好，我们在这拼死拼活，他还有闲心去紫禁城逛逛，真想邦邦给他两拳！”
    一说起这个，孙男才想起来：“奇怪，他突然去四九城干什么？难不成有合作？”
    韩宏：“谁知道呢，估计吧。对了，你们看那视频没有，那视频里还有个大人物，你们发现没？”
    此话一出，几人注意力被吸引。
    “哪个大人物？”
    “钱科立，钱老啊！你们没发现吗，就在角落里，肯定是他，我不会认错的。”
    说着韩宏还找出视频：“你们看，是不是他。”
    孙男，李剑惊讶：“还真是！我都没注意到。不是，钱老怎么也陪同路晨一起啊？”
    韩宏眉头微微一蹙：“看样子，路晨好像跟钱老关系不一般呐！”
    孙男几人也觉得这里头恐怕有不小的故事。
    “马上第三场演唱会也快开始了，到时候你们有时间去看看不？”李剑道：“路晨的演唱会，可真是看一场少一场了。”
    孙男点点头：“我觉得可以，只是不知道抢不抢得到票。”
    韩宏：“抢不到就从黄牛那买呗。”
    李剑：“那你们去吗？”
    韩宏孙男相视一眼：“再说吧，到时候看。”
    “王峰哥呢？”
    “我没时间。”
    王峰拎起包走出休息室。
    看着他这冷冰冰的架势，三人面面相觑。
    ——27分。
    好吧，心情不高兴，也情有可原。
    ……
    当晚，《话筒》综艺第二期“圆满”落幕的消息刷爆互联网。
    这场神仙打架的精彩大戏，最终以路晨的完全胜利而告终。
    引发强烈热议！
    经此一役，路晨内娱第一人的地位，至此已经坐实。
    这场比赛，双方都在用一个最公平的方式，角逐出了最终的胜利者。

===第201章真正无敌！一首《霍元甲》，燃爆全网！===

……
    而现在。
    荧幕外。
    众多路晨粉都开始沸腾！
    仿佛被歌声带入一个刀光剑影的武侠世界。
    一大学生正躺床上听《霍元甲》，兴许是太激动，挥舞拳头的动作有点大，扯掉了耳麦线。
    顷刻间，那铿锵铁马的旋律，浩浩荡荡杀出。
    各忙各的室友们听到这激荡的声音，纷纷看过来，原本只是抱着好奇的心态，稍微听两句，却没想到一下子就被深深吸引住了。
    “卧槽，这什么歌！好炸啊！”
    “有点燃啊这旋律，阿辉你在听什么歌？”
    “《霍元甲》！”
    阿辉刚想把耳麦插上。
    一帮室友全冲过来：“别自己听啊！一起听！我也喜欢！”
    “我去，这旋律，这歌词，简直绝了！”
    “哈哈，让你们几个听路晨，你们不听，天天听你们那烂怂外国歌！这下知道国风歌好了吧？”
    “牛逼！确实牛逼这歌！”
    ……
    另一边。
    某搏击馆。
    一场中外友谊拳击赛正如火如荼展开。
    面对身形更大一个尺寸的外国对手。
    我方选手明显逐渐落于下风。
    对方不断累计拳击点数，俨然距离胜利已经不远。
    台下的教练拳手们，都疯狂给自己队友加油打气。
    但效果甚微。
    对方国外教练和选手，已经嘴角上扬，目露一丝轻蔑。
    就在这时。
    场馆内bg突然更改，《霍元甲》歌声响起。
    ……
    “呵，命有几回合擂台等着
    生死状赢了什么冷笑着
    ……
    霍霍霍霍霍霍霍霍
    霍家拳的套路招式灵活
    ……
    我我我我我我我我
    我们精武出手无人能躲~”
    ……
    在那震撼的音乐和磅礴的生命力中！
    擂台上。
    我方拳手肉眼可见的浑身开始红温，爆喝一声后，仿佛被注入了空前的力量。
    一顿势大力沉的连环组合拳就朝对手脸上，胸膛，腰部，摧枯拉朽的击打过去。
    一瞬间，场上局势风云突变！
    国外选手被这突然爆发的小宇宙，打得连连后退，穷于防守。
    而我方选手的点数在雨点般的进攻中，疯狂增加！
    直到最后，一记上勾拳打在对手下颚。
    直接ko！
    “啊！”
    顷刻间，教练团和选手失声尖叫，抱在一起庆祝。
    而对方教练气的大叫：“作弊！这是作弊！这是什么音乐！fuck！fuck！！！”
    我方教练：“这叫cheseic！”
    顿了顿，他也诧异：“这是什么歌？”
    广播中传来负责bg的小哥的呐喊声：“《霍元甲》！路晨的新歌！”
    全场震惊！
    ……
    而现在。
    随着最后一个音符落幕。
    张显生直播间。
    震撼！
    完完全全的震撼！
    不敢相信一首歌的力量，可以强到这个程度。
    而此刻，评论区在短暂沉默后，轰然炸裂！
    彻底炸裂！
    【这首歌太燃了！仿佛看到霍元甲在擂台上的英姿！】
    【这旋律，这歌词，无敌了！《霍元甲》yyds！】
    【《霍元甲》热血沸腾，好想学霍家拳！】
    【妈蛋，鸡皮疙瘩都起来了！尤其那段戏腔！感觉能听一万遍都不腻！】
    【听这歌，这热血和民族自豪感，是咣咣咣得涌啊！】
    【我真万万没想到，说唱居然还可以跟戏腔直接连！路晨你特么让其他歌手怎么活啊拜托！】
    ……
    而现在。
    当路晨的新歌《霍元甲》一经发布后。
    不仅在歌迷中引起了巨大的轰动。
    此刻，也吸引了文学界众多人士的目光。
    正如昨天发文时的表态。
    今天中午，龙国文协，古诗词协会等多个文学组织，也对这三首国风翘首以盼，准备第一时间，以专业的视角、对这几首歌的歌词进行一番点评。
    其中，古诗词协会更是直接派遣了几位协会高级成员，圈内知名的评论员现场直播评论。
    此时，直播间内。
    著名文学评论家张明教授首先发表了自己的看法：“这首歌的歌词，具有很强的现代性和时代感。它将传统的武术文化与现代的音乐元素相结合，创造出了一种全新的艺术形式。关键他开头几句歌词很有故事感，很充分得体现了霍元甲这位大师的一个精神面貌，我认为写的还是相当不错。”
    另一位资深文学评论家李悦女士也给予了高度评价：“路晨这首歌词，是对传统文化的一次精彩演绎。它以霍元甲的故事为载体，将武术精神、民族气节和人生哲理融为一体，展现了我国文化的博大精深。而‘小城里岁月流过去’这句歌词的纵深感很强！配合唱法，我尤其喜欢。”
    本来直播间人数并不多。
    才两三万人。
    可随着《霍元甲》播完后，人数开始狂飙，五万，六万，八万，很快就十万加！
    这让几位评论家越发兴奋。
    见歌迷们都催促下一首。
    几人笑笑：“好，那我们继续听下一首《发如雪》，看看这首歌的歌词怎么样？！”

===第202章最美不过《发如雪》，让世界安静的不敢发出声音！===

而此刻，伴随着主持人按下《发如雪》的播放键。
    荧幕外，几乎所有歌迷都停止了呼吸。
    但仍不乏有歌迷已经快人一步听完了。
    【直接哭吧，这首歌不把你们美哭，我不姓吕。】
    【已经听到第三首了，就一句话，无敌！绝对的无敌！】
    【见证奇迹吧！属于路晨的时代已经彻底来了！】
    评论区一大批剧透党。
    “滴滴答答~”
    而这时，一阵出人意料的下雨声编曲，淅淅沥沥得响起。
    紧接着下一秒，弦乐进入，以古筝为主旋律的前奏，恰似一泓清澈的甘泉，缓缓地流淌而出。
    顷刻间，所有初闻《发如雪》旋律的歌迷，瞪大了眼睛！
    【怎么会有这么美的前奏？！！】
    【哇擦！这是什么神仙前奏，耳朵原地怀孕！】
    【我一般不起鸡皮疙瘩，但这歌的前奏，我真惊呆了！】
    【居然比《东风破》的前奏，还唯美还窒息！】
    评论区轰然炸裂！
    只一个悦耳动人的前奏。
    这首《发如雪》带给观众的惊艳，如同这片头的潇潇夜雨，瞬间滋润了荧幕外每一个渴望音乐滋养的心灵。
    心中原本那焦急与等待，刹那间驱散！
    就连六七月的酷暑，都瞬间消弭干净。
    歌迷此刻完全陷落于那优雅而神秘的前奏之中！
    美哭了！
    这首《发如雪》的前奏，竟当场把听众美得无法想象！
    这到底是什么神仙前奏！
    ……
    荧幕外。
    钱科立几乎瞬间瞪大了眼睛。
    似乎不敢置信耳中此刻这段旋律。
    心中情绪，如大海浮沉，剧烈开始波动起来！
    ……
    当路晨那极具辨识度的独特嗓音如春风一般徐徐拂来。
    那低沉而沙哑的声线，一瞬间有种如醉如梦的迷离感：
    ……
    “狼牙月伊人憔悴
    我举杯饮尽了风雪
    是谁打翻前世柜惹尘埃是非
    缘字诀几番轮回
    你锁眉哭红颜唤不回~”
    ……
    轰！
    一开口就是王炸！
    此刻，荧幕外所有歌迷瞠目结舌！
    那哀伤优美的旋律，凄美的歌词，极富画面感！
    而伴随浓郁国风气息扑面而来，直播间几个文学评论员，当场瞳孔一缩，不敢相信这旋律之美，歌词画面感和纵深感之强！
    只短短几句，便将人带入一个哀怨情仇，轮回不止的故事之中。
    看见那狼牙月高悬天际，散发清冷光辉，伊人身影在月色下独显憔悴，剑客孤独地举起酒杯，将那漫天的风雪一饮而尽。
    但仍困于前世今生，为情所伤的意境！
    短短几句歌词，仿佛自动成章，竟引发他们无尽遐想与沉思。
    “好家伙，这歌词的意境和意象不得了啊！”
    “是啊，好强的故事纵深感！不光是今生，还融入了前世和轮回的概念。”
    “我感觉这歌好像有很多典故啊……”
    几个评论员一边听歌，一边不时评论两句，惊艳连连。
    只前面半段，
    这首《发如雪》的旋律之美，歌词情感和画面之丰富，竟比《霍元甲》，甚至他们之前听的《菊花台》《兰亭序》又足足高了一个档次。
    甚至比之《东风破》都毫不逊色。
    刹那间，竟有种惊为仙曲的感觉！
    ……
    而随着歌曲推进，此刻副歌部分在凄清中，极致优美得登场。
    “繁华如三千东流水
    我只取一瓢爱了解
    只恋你化身的蝶
    你发如雪凄美了离别
    我焚香感动了谁
    邀明月让回忆皎洁
    爱在月光下完美~”
    ……
    醉了！
    此刻，是真的醉了！
    原来歌声真的可以醉人！
    不光醉！
    还有一种如泣如诉的情绪，像大海在心头蔓延！
    那歌词中柔肠百结，写尽痴情儿女，缘起相识，缘灭而终，爱恨纠葛，缱绻缠绵。
    虽然歌迷不一定有如此认识。
    但那凄美歌声，已将情绪无形作种，立地成佛！
    ……
    而这一刻，荧幕外的情绪，炙热而深情，深情而沉默，沉默而汹涌！
    当苏思妤听到这首《发如雪》后，几乎当场失神了，仿佛被带入那镜中世界，体验人世五痴！
    这首凄美至极的《发如雪》，真的美到让人纯粹得窒息！
    那一瞬间，她粉碎性得“绝望了”。
    路晨的音乐，注定是她此生无法窥视，无法触及的高度！
    而这一刻，她也相信任何这行所谓的音乐天才，在路晨面前，都不过是江海一粟，浮游而已。
    他的任意一笔挥毫泼墨，都将是任何一个歌手，作词人，作曲家，编曲家无法逾越的架海金梁！
    所以……
    原来一个人真可以凭借才华，就让人无可救药得爱上！
    ……
    而现在，同样的荧幕外。
    韩宏坐在沙发上，整个人完全像傻掉一样。
    整个房间，整个世界都是路晨那看似低吟浅唱，实则音域奇高的歌声！
    纵观娱乐圈，能把这首歌唱的这么轻松的歌手，屈指可数。
    路晨更是王者！
    “我的天！这歌他到底怎么写出来的！？啥脑子啊！！能写出这种歌出来？！”
    韩宏崩溃了！
    说实话，《东风破》的横空出世太过惊艳！
    以至于之后的《花田错》《菊花台》《兰亭序》都要逊色那么一分。

===兄弟们今晚别等了，温度又上来了。===



===第203章属于他的时代正式到来！状元及第：《青花瓷》！===

此刻，这段副歌唱醉了这一整个国！
    那无法形容的痴和醉！
    让荧幕外14亿歌迷，连灵魂都酥了！
    眼前无形中看到一个痴情人，在雨中撑把伞，等待爱人归。
    可奇怪！
    为什么这样一个所谓“永恒”的老套命题，竟可以和青花瓷，一件瓷器完美衔接，相得益彰？！
    苏思妤已经完全抛弃了自己歌手的身份，就如同这过亿的歌迷一道。
    细细咂摸品味着这首歌中的每一句每一词。
    忽然有所感悟！
    是啊，爱人如青瓷，望之则无瑕，碰之就会碎！
    但不管结局如何。
    这份美，依然亘古不变，与世永存。
    小雨湿未透，频繁忆残烛，
    错因旧梦醉新酒。
    天青瓷上釉，清签细笔写红豆，
    还描同心蔻！
    ……
    【这首歌的歌词也太美了，居然又把我美哭了！】
    【这已经不是在写歌了，这是在写诗！】
    【我就是学瓷器的，就给大家讲解一下，最上等的汝窑，只有在烟雨天里，才能呈现出最为绝美的颜色，也就是宋徽宗口中的天青色，所以当天青色等烟雨，就像是我在等待你！这句歌词的意境之美，放眼乐坛，没有一个作词人可以跟路晨比肩！】
    【这便是我华夏文化的魅力啊，这份美隐藏在初妆绘的芳华，隐藏在天青色烟雨的密语眼尾！】
    【天！这歌让我感觉在读李煜，李商隐的诗！】
    【他不光是歌神，现在他已是词圣！】
    【这首歌貌似超越《发如雪》了，不愧是能当专辑名的歌！】
    ……
    荧幕外。
    无数歌迷继续沉沦在歌声，更加无法自拔！
    这一首《青花瓷》，它是歌吗？！
    它是！
    但又不是！
    它更是千年文化汇成的艺术！
    它如同音乐中那一支最美的青花瓷！
    而现在。
    在全国众多角落中！
    街边！
    咖啡厅！
    写字楼！
    乃至地铁，机场。
    无数歌迷不被这首《青花瓷》感动着。
    酒不醉人人自醉，
    而今天这首《青花瓷》，同样歌不醉人人自醉！
    ……
    而现在，是多个画面。
    商场里，《青花瓷》的旋律回荡在空气中，让购物的人们心情愉悦。
    餐厅里，食客们一边享受美食，忽然聆听到这首绝美歌声，一时连美食都忘却。
    树荫下，一个老爷爷扇着风，身旁的手机吟唱着《青花瓷》，悠悠歌声，心旷神怡。
    不少大妈奶奶都围上来一同欣赏，如痴如醉。
    “好听！”
    “嗯，这首更好听！”
    地铁上，人潮拥挤，一个个乘客带着耳机，车厢内寂静无声，但每个人的手机页面，都转动着《青花瓷》的cd页面。
    那一双双疲惫的眼神，在歌声中得到滋养，徜徉在烟雨朦胧的江南水乡，静观那烧瓷的篝火，体会那如诗的歌词。
    ……
    “这什么歌，好酷，很好听！”
    某星霸克门口，一个金发碧眼的国外美女，跟一个龙国美女用同一副耳机听着这首《青花瓷》。
    虽然听不懂歌词唱的是什么。
    但旋律却让她如此真切得感受到龙国那博大精深的文化。
    实在太美了！
    简直让人脑袋嗡的一声发麻发热的悸动之美！
    “这首歌叫《青花瓷》，怎么样不错吧？！”
    国人闺蜜用英语交流，但语气尽显骄傲自豪。
    毕竟对于从来不听龙国音乐的这位洋闺蜜来说，能从她嘴里说一句好听，属实不容易！
    “这歌手是谁？叫什么名字？”
    “路晨！”
    “路晨？”
    “嗯，他是我们国内的superstar！！”
    “好厉害的歌手！虽然我听不懂唱的是什么，但相信我，我听到了这首歌的伟大！听到了你们国家的文化！非常厉害！”
    国外美女由衷竖起大拇指！
    ……
    而在另外一家大公司。
    正值午间休息，有人外放音乐，一时间整个办公室内的员工，都坐在位置上，一起聆听这首美到绝伦的歌。
    一边听，一边感慨这歌词美的惊心动魄！
    正听得如痴如醉时，老板忽然回来了，从办公室外经过。
    随行的还有两位气质不俗的老外。
    “你们干什么呢？”
    老板眉头微蹙，示意赶紧把音乐关掉，公司里放这么响的歌，成何体统！
    不料随行的老外，却伸手阻止。
    “这歌挺好听，让我听一会。”
    他说的自然是英文，且真的变现出浓厚的兴趣。
    听了一会，他惊讶得问道：“这歌唱的是什么？”
    “这歌唱的是我们国家的瓷器——青花瓷！”
    一个小哥快速且流利得用外语回答道。
    “青花瓷？哇，好酷，这歌的旋律一听，我就感觉是你们国家的文化风格！很好听！我很喜欢！杰克，我早就说了，你们国家的文化非常伟大，有很多优秀的东西！比如这首歌就非常能代表你们传统的音乐，连我这个老外，都能一下子听出是你们国家的文化！！”
    老板没想到一首歌居然让投资人如此赞不绝口！
    他不禁好奇冲员工道：“这歌叫什么名字？”
    “《青花瓷》！”
    办公室所有人几乎异口同声！
    顷刻间的气势，如排山倒海，让老板和两个老外都为之一振！
    听出了那语气中难掩的自豪！
    老外拍了拍同伴的肩膀，指着整个办公室道：“看，这就是音乐带给人的意义和力量！”
    说完，他和同伴不吝啬得送上热烈掌声！
    “嗯，真是一首非常好听，了不起的歌！我喜欢它！”
    掌声经久不息！
    ……
    而现在。
    随着歌曲来到后半部分。
    那经典至极的三惹，悄然登上内娱历史的舞台：
    ……
    “帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿
    而我路过那江南小镇惹了你
    在泼墨山水画里
    你从墨色深处被隐去~”
    ……
    在这美到极致的歌声和歌词中。
    张显生直播间。
    张显生此刻又在嚎啕大哭！
    一种完全不顾及形象得哭！
    哭得比《发如雪》最后那段，更汹涌，更情难自禁，更澎湃！
    其实他也不知道自己究竟为了什么而哭！
    但就是想哭！
    或许是他脑海中悄然闪过的那句：“此曲只应天上有，人间哪得几回闻！”
    又或许是他心中在这一刻认定，从今往后一万年，国风这个民族音乐国粹中的国粹，将不再是小众！
    眼前那歌声的主人，一如之前掀起国内说唱的新时代！
    这一刻，他又用一张i专辑，真正且将彻底得掀起国风的新时代！
    而且这是真正的大时代！
    ——丰功伟绩！
    这四个字或将从此与路晨如影随行！
    铭记于内娱音乐历史长河之中！
    直至永远！
    然而，所有歌迷，包括张显生自己，又不得不面对一个最残酷的现实。
    那就是这位在今日奠定伟大的歌手，即将在不久的将来，退出内娱乐坛！
    而这一别，或是“永别”！
    想到这，张显生眼泪越发汹涌！
    根本无法阻挡！
    他知道这首歌，这张专辑。
    或许就是路晨带给内娱最后的礼物之一！
    ……
    此刻，悠扬的歌声仍在继续前行着。
    在过亿观众源源不断发送的弹幕里，这首绝美的歌曲，也终于进行到了尾声的阶段。
    ……
    “天青色等烟雨而我在等你
    月色被打捞起晕开了结局
    如传世的青花瓷自顾自美丽
    你眼带笑意~”
    ……
    一曲结束。
    天涯比邻。
    这次的情绪远比《发如雪》更加陷落！
    但反弹的速度却快人一步！
    于是一秒，两秒，三秒之后！
    “啊！！！！！！！！！！！”
    此刻，全国各地，华夏九州！
    那接近16亿的冲天尖叫，震耳欲聋！
    直上云霄！
    从天南到海北！
    从海北到天南！
    不肯停歇！
    不肯停歇！！
    ……
    四九城办公室内，沉浸在余韵中的钱科立怔怔得坐在椅子上，一动不动。
    他知道属于路晨的时代，早已到来！
    但唯一让他没想到的是。
    这个时代一来就可以定义为：【伟大】！
    望着窗外风景，这个为龙国音乐足足呕心沥血了整整三十年的老人，眼含热泪，闭上眼睛喃喃着：“国风啊，终于起来了！！”
    五千三百字大章，不分了，一口气发。
    人已累瘫。
    唯一的念头就是想揍朋友。
    往死里揍那种

===第204章此刻，彻底炸裂！缔造内娱无法撼动的记录！===

“啊！！”
    此刻，其实荧幕外最激动的人，并不是歌迷，而是某个行业的从业者。
    准确说，是景得镇那些等了这张专辑足足一天半的瓷器行业从业者。
    ……
    景得镇某家专注青花瓷的大型知名瓷器公司，总裁办公室。
    作为行业有名的后起之秀。
    当张若薇听完这首《青花瓷》以后，心中波涛汹涌，兴奋得冲一旁的老爸喊道：“爸，信我，这歌绝对会火爆整个网络！只要这歌一火，我们家的青瓷生意一定会水涨船高，一定！千万别低估路晨的影响力！肯定会有很多人来了解我们的瓷器。”
    张若薇有些语无伦次。
    张父却不禁点头。
    毕竟这段时间，路晨恐怖的社会影响力，已经是见怪不怪。
    全国各地的文旅都抢着让他去开演唱会。
    仅两场演唱会，就带来了多少gdp。
    现在专门以“青花瓷”写了一首如此绝美动人的国风神作。
    可以预见，未来一段时间，他们这个小众行业，会得到一段格外的关注。
    “不管对我们有没有帮助，至少这首歌帮我们宣传了青瓷，对我们而言，就已经谢天谢地，功德无量了。”
    “嗯，这歌的传播力，比我们去开一万场介绍会，各种会展，都要强！所以这就是流行乐的魅力！”
    张若薇肯定道。
    几乎就在她话音落下的同时。
    电话铃声响起。
    是底下经销商。
    “张总，赶快赶快，按上次的货单，再把我一模一样发三批货过来，越快越好，现在就发合同，我马上打钱！”
    张若薇：“……”
    不是，这也太快了吧，说曹操曹操到？！
    这个电话刚挂断，立马又响了，之后电话轰炸就一直没停过。
    当天下午，几乎所有景得镇的瓷器商，都见识到了路晨这首《青花瓷》的可怕影响力。
    真订单接到手软。
    不光是经销商，也包括各家自己的线上网店。
    下单声就没停过。
    愣是把淡季过成了最旺季！
    路晨一首歌，竟又带火一个行业！
    ……
    而现在。
    随着《青花瓷》i专辑完全曝光，三首新歌横空出世！
    在这场惊艳绝伦的音乐风暴中。
    路晨的音乐才华又成了瞩目的核心焦点之一！
    《霍元甲》的豪迈、《发如雪》的深情、《青花瓷》的优美！
    每一首都展现了他音乐的细腻与不同。
    但唯一不变的，还是那拉满的顶格魅力！
    和永远不失望，只会惊艳的结果！
    ……
    而此刻。
    古诗词直播间。
    一时间竟哑口无言。
    几个评论员你看看我，我看看你。
    好像有一肚子话要说，但到了嘴里，却无从说起。
    《发如雪》还没讲呢，这又来一首更绝的《青花瓷》。
    几乎每个字都像艺术品一样。
    无论是典故还是可分析的地方，都太多太多！
    张明教授咳了咳嗓子：“看来得稍微做一下功课，有兴趣听我们讲解的观众，需要再等一会。”
    ……
    直播间笑炸裂了。
    【不是，老师，你们这操作要把我们整神？】
    【果然，不出意外，意外还是发生了……】
    【做功课也有必要，这歌词我愿称之为最强！没有之一！】
    【算了，不听了，听歌去喽！】
    【又有单曲循环好久的歌了！哭死！啥也不说，15元走起，全世界还有比这更良心的专辑吗？无了，绝对无了！】
    【我已经买了！这么好的歌不支持一波，真的有点说不过去。】
    ……
    张显生直播间。
    当张显生终于控制住情绪，缓过来以后，冲直播间不好意思道：“抱歉，各位，今天这个形象崩的有点严重。不过我确实太高兴了，也许对你们来说，这只是几首歌而已。但对我这个半只脚在乐坛的人来说，你们是无法想象这几首歌，尤其是《发如雪》和《青花瓷》对我们内娱乐坛的意义的。”
    背景乐依旧在循环播放着三首歌。
    张显生一边说，一边眼神又痴迷了：“我相信，所有对音乐有热忱的歌迷，或者我的同行，应该能理解我刚才的失态。我们等这一天，真等太久了！”
    说完，张显生深吸口气，将情绪收敛：“好了，话就说到这，我临时有个想法，为了感谢路晨老师对内娱乐坛做出的贡献，我决定购买100份专辑，抽奖送给直播间的粉丝。
    不过在这，我也想说，如果有能力，有这个条件的话，大家可以去支持一波。
    我可以明确的说，我不是给路晨老师打广告，也不是给网q音乐打广告。
    他们也完全不需要。
    总之，论迹不论心吧。如果你觉得值得，可以尝试购买支持，做个收藏也不错。”
    张显生浅尝辄止。
    说多了也怕人家还真以为他带货当中间商，到时候好心办坏事……
    然而评论区的反馈却让他感动。
    ……
    【这歌要是不支持，我就问，内娱还有什么歌值得我们支持？！】
    【就冲这质量，15元抢到就是赚到。】
    【都别说的太托了，总之喜欢就去买，不要道德绑架。】
    【对，自己想买直接买就好了，我现在就去买！】
    ……
    人是愿意为情绪，为优秀的作品买单。
    虽然升级v6，能用会员免费听。
    但仅仅十五元，就能买到路晨这张《青花瓷》i数字版专辑。
    这似乎并不是一道无法抉择，需要犹豫很久的选择题。
    而当歌迷成功购买专辑之后。

===第205章又是三首新歌！演唱会要爆的节奏！===

冯南先是一愣，但立马就明白了路晨的意思：“路哥，你是说韩宏老师她们？”
    路晨点点头：“韩宏，孙男，李剑，你帮我联系一下，把他们请过来。”
    此话一出，冯南和赵玲面面相觑。
    一口气请三个？！
    这……
    不是又变成拼盘演唱会了？
    而所谓拼盘演唱会，就是同时多名歌手同台现艺。
    又或者演唱会邀请嘉宾人数过多，就叫拼盘演唱会。
    这种形式的演唱会，最早期因为新鲜，再加上大咖多，一度得到认可。
    但随着时间推移，由于歌迷来看演唱会主要是冲着举办歌手来的，助演嘉宾过多，会造成喧宾夺主的情况。
    因此渐渐就被歌迷所嫌弃，并给了这么一个贬义的名词。
    到如今，但凡是拼盘类的演唱会，大多门票惨淡，哪怕是一些巨咖参加，也不例外。
    因为这种模式，已经本能让歌迷已经心生反感。
    但由于娱乐圈这么多歌手，能开演唱会少之又少，势必又得存在这么一种并存表演的形式。
    于是各种“音乐节”开始出现。
    换了个概念，反而成就了一股新的潮流。
    在年轻人群体中，十分受到欢迎！
    可真正的演唱会，这种做法，却更让人排斥。
    因此，开演唱会，助唱嘉宾通常也就一个，顶多两个。
    到了三个，就已经突破观众承受临界值了。
    结果现在……
    “路哥，三个是不是太多了？”
    秉着工作，冯南还是跟路晨商量道：“你如果真要找助唱嘉宾，我觉得两个就差不多了。”
    “是啊，三个真太多了！”赵玲也附和道。
    路晨笑道：“我上次不跟你们说了吗，你们难道都忘了？我又不是找他们来助唱，或者说，不是纯粹找他们助唱，所以你们甭担心。”
    冯南想起来了，微微惊讶道：“难道你要和他们三个各自合作一首歌？”
    路晨：“差不多吧，我打算和李剑合作一首，跟韩宏合作一首，至于孙男……我有别的想法，反正你先邀请他们过来。就按这个说法跟他们讲就行。我觉得他们会感兴趣的。”
    眼见路晨都把话说到这份上了，冯南微微蹙起眉头，点头道：“行，我明白了，我来联系我来安排，尽快吗？”
    路晨重重点头：“对，尽快！我接下来还要处理好几首歌，时间不多了，越拖我越累。”
    冯南蹭的一下站了起来：“行！那我现在就去联系！”
    这时，办公室门敲响。
    “进来！”
    “赵总，账已经核算清楚了。”
    公司会计走了进来，一看路晨也在，笑道：“路哥，上个月的分成已经给你打过去了，您查收一下。”
    说时迟那时快。
    路晨手机响起一个消息，打开一看是银行发来的。
    那一长串的数字居然不是三字头，而是四字头。
    呦，实际比想象多啊！
    赵玲和冯南一瞬间盯着路晨，像狼看见羊，发绿光道：“这么多钱，不得请客一下？”
    路晨：“……”
    “你是老板，你说这样的话？你三十七度的嘴，怎么能这么冷酷无情！”
    赵玲：“呵呵，真小气啊！”
    路晨：“哎，把小字去了，熟归熟，你这样乱讲的话，我一样会告你诽谤！”
    说着，拍了拍冯南的肩膀：“那就交给你了，冯哥。”
    便起身往办公室外走去，走到门口时，又扔下一句：“晚上你们订酒店，把所有人都喊上，我买单！”
    帅得一匹得出门去。
    赵玲噗嗤一笑：“这家伙！”
    ……
    四九城这边。
    眼见网q音乐一时半会是好不了了。
    韩宏躺在沙发上在“艺术群”里，跟一帮一线老友们聊了起来。
    ……
    【我是真服了！这种级别的歌，他到底啥脑子，能写得出来！震惊我一整年！】
    【我本以为《发如雪》已经天下无敌了，万万万万没想到啊，还有一首《青花瓷》！】
    【有一说一，《青花瓷》这歌词，我在这行混了四十年，没见过比这首歌更好的歌词。就这歌词，就不是圈内那些大作词人能写得出来的，差距太多了，完全不是一个维度的。】

===第206章全球第一销量！彻底疯狂的路晨！===

《话筒》综艺负责人赵峰此时可谓兴奋到极点！
    这张专辑，他可以百分百相信，一定会成为整个内娱乐坛最璀璨的一颗明珠！
    一定会！
    韩优尚点了一根烟，站在落地窗前，俯瞰整个武焊的繁华，眉头却出人意料的蹙着。
    赵峰还在后面沙发上，继续自言自语道：“哎，韩总！你说这一轮都这么炸了，那接下来第四场，第五场演唱会不得更炸！你说到时候我们那综艺怎么安排？现在一线已经被打服了，再往后，就俩选择，要么请一些国外的大明星来翻唱，去年《歌手》那综艺不就被爆揍了吗？只不过最后的结局，懂的都懂。我们也可以效仿他们，再把那几位请过来！这样一来，第四场《话筒》就有看点。至于第五场，我们直接请国家队下场！完美！您觉得呢？”
    听着赵峰叽叽喳喳的话。
    韩优尚深吸口咽，又缓缓吐出。
    赵峰不禁诧异，他知道韩优尚其实很少抽烟，每次抽烟，心里肯定是盘算着大事，比如每次打攻坚仗的时候，他抽的最凶！
    可是今天是个大好日子。
    他这烟抽的，让赵峰有些莫名其妙。
    “领导，您怎么了？”
    韩优尚这才开口：“看来你跟我的想法有出入。”
    赵峰一愣：“何解？”
    韩优尚：“我觉得我们可能不会有第四场《话筒》了。”
    赵峰：“啊？为什么？不有五场演唱会吗？可以有第四场《话筒》啊！”
    韩优尚：“你应该坐过过山车吧，不懂冲高回落这个道理吗？这第五场演唱会的主题是什么，你不应该不知道吧？”
    赵峰心里咯噔一声，隐隐有些明白韩优尚的意思：“韩总，您是说？”
    韩优尚掸了掸烟灰，光表情看不出深浅：“你还是先把第三场演唱会的直播准备妥当再说，后面的《话筒》，回头抽空，我会找路晨单独谈谈，你到时候等我消息就行。”
    赵峰笑容一凛，点点头道：“我知道了韩总。”
    顿了顿，他略作犹豫道：“韩总，您觉得以路晨现在的影响力和吸金能力，他真的会在第五场演唱会结束后，退出内娱乐坛吗？虽然他之前在央妈采访中说，肯定会退，但我总表示怀疑，因为他现在影响力太大了，只要他松口说自己不退出，对歌迷来说，就已经是万幸，巴不得了。所以……我总觉得他有可能借坡下驴。”
    韩优尚斩钉截铁：“会，他一定会！”
    赵峰：“您是说他现在是架在火上烤，不退也得退吗？”
    韩优尚忽得笑了：“架在火上烤？你也太小看路晨了，你觉得他是那种被舆论裹挟着走的人吗？”
    赵峰：“这……好像也不是。”
    韩优尚：“当然不是！都这么久了，你还是一点都不了解他。他的性格底色是什么？你以为是低调吗？那你就大错特错了！是骄傲！是叛逆！是反抗！他所做的一切，从表面看，是你们让我唱不了，我就让你们都唱不了。但其实最核心的内里是：你们觉得我不行，但我偏偏要最争气！所以他现在越是把内娱抬的高，越证明他会走！
    这就是他！
    这就是这个年纪独属的气质！
    你跟了我这么久，难道连这点都看不出来吗？”
    赵峰缩了缩脖子，但仔细听韩优尚的话，不觉字字珠玑，还真是这么回事。
    一下子脑袋里那思想观念就扭回来了。
    神情瞬间错愕，又旋即一副恍然的模样，竖起大拇指道：“您说的是！韩总，要不说您是领导呢！看问题就是看得深，看得远！”
    韩优尚对这种马屁不置可否，将烟掐灭在烟灰缸内，双手插着口袋，重新走回落地窗前，眼神深邃而深沉道：
    “所以说，《话筒》有第三期，但未必会有第四期了。咱们且办且珍惜吧……”
    那最后一句话中的叹息声，几乎重如泰山！
    赵峰虽然依旧似懂非懂，但此刻心中却莫名其妙得大为震撼！
    难道……真的没有第四期《话筒》了吗？！

===第207章至此已成艺术！路晨一首歌震动影坛！！===

而现在。
    这张青花瓷i专辑的影响力，还在以更加恐怖的方式，在全国范围内传播。
    几乎大街小巷，广场商超，地铁公交，都在播放这几首歌。
    这音乐的狂潮啊！
    仅仅才刚开始！
    ……
    四九城，张一谋工作室。
    烟雾弥漫，歌声缭绕。
    “我说这歌听着带劲啊！！”
    办公室内播放着节奏激情高亢的《霍元甲》。
    尤其是听到副歌部分。
    老谋子赞不绝口：“这副歌和主歌部分的纵深感可真强啊！”
    旁边是工作室合伙人，也是制片人，对这首歌也是高度评价：“不光歌好听，关键这歌的故事性还挺有噱头！”
    老谋子：“是吧，你跟我想法差不多，对比其他几首歌，我感觉这歌可以拍一部电影！正好霍元甲也是个大ip！”
    制片人惊讶：“怎么，你真有这想法？”
    张一谋：“不妨一试，本来这类题材这两年就容易火，之前不是有拍叶问嘛。来个电影版霍元甲，我看有搞头！再加上这歌一火，路晨个人ip一加持，感觉宣发费用都能省个几千万。就他这名字，能值一半票钱！”
    制片人点头：“你想法还跟我一样，我第一遍听这歌的时候，就想着能不能拍个电影，本来我就打算今年捣鼓一部功夫片，这歌来得还真是时候！到时候把这歌电影ost版权一买，直接开搞，估计拍摄费用也不会太高。投资个个把亿应该差不多了。”
    张一谋目光一凛：“你真有兴趣！？”
    制片人：“有啊，真有！”
    张一谋啪一起身：“走走走，那就别耽误了，开会去！行的话，那就早点定下来！”
    ……
    国家瓷器协会。
    “还愣着干什么，去发个围脖感谢一下人家为我们瓷器行业宣传啊，这歌都这么火了，你们不会感谢一下？”
    “是，领导。”
    片刻后，相关围脖上线：感谢路晨云云……
    也趁时机火了一把。
    ……
    钱科立这边在时隔俩小时后，也赶到了文宣部。
    “领导，这几首歌听完，您感觉如何？”
    朴素的办公室内。
    一个年纪看起来比钱科立稍长几岁的领导，沉吟着点了点头：“嗯，的确不错！老钱你眼光也不错！”
    钱科立付之一笑：“还是领导眼光好，当初还是您让我多关注关注路晨这小子。”
    “有创造力的年轻人，值得关注，关键这小伙子秉性也不错，出道这么多年，也从来没听说过有什么大的负面影响，遵纪守法，本来就是个优质的青年偶像。”
    顿了顿，他看向钱科立：“所以你来找我，具体是因为什么，总不至于就为了过来让我听一遍这几首歌吧？上次那几首，也没见你来找过我啊。”
    钱科立讪笑：“坦白说，整体质量上我认为这几首更胜一筹，尤其是这首《发如雪》和《青花瓷》，我认为可以做一个典型的代表。所以……我打算跟领导您商量，可不可以把这两首歌……收录一下？您看……”
    说到最后，饶是钱科立也有些紧张。
    一旦被文宣部收录，换言之就是被国家收录，这是对一首歌，一个歌手的意义太大了！
    钱科立打算再助路晨一臂之力。
    领导微微沉默了片刻，忽的哈哈大笑，不停指着钱科立笑道：“老钱，都说你护犊子，今天你算是让我面对面见识了一回。不过这几首歌，尤其是后面两首，到倒的确不同反响。但是……”
    钱科立：“领导，但是什么？”
    领导：“我听说紫禁城那边，好像也在酝酿一首歌是吧？”
    钱科立点头：“对，说起那首歌也很厉害，气势非常恢弘，很符合紫禁城的历史基调，我听路晨清唱过。单院长更是对这首歌赞不绝口！”
    领导：“还没做成成品吗？”
    钱科立：“应该快了吧，估计就这几天的事。领导，您对那首歌很有兴趣？”
    领导笑笑：“有兴趣也是很正常的嘛，但既然你说单翔特别喜欢，他应该会想我前头去，罢了，这机会让给他吧。这两首歌你让我再考虑考虑，到时候等通知吧。”
    钱科立眼睛顿时一亮，但很快掩饰得很好，起身道：“领导，那我先回去了。”
    “嗯，去吧。”
    走出领导办公室，钱科立暗暗深吸口气，嘴角微微上扬。
    领导的性格，他门清，他不当面拒绝，就意味着这事十有八九是成了。
    下楼的时候。
    大楼广播忽然传来歌声。
    听！
    是《青花瓷》的声音！
    ……
    与此同时，天成娱乐这边。
    “单院长，歌我已经给你发过去了，你查收一下。”
    “我已经收到了，路晨老师。我刚听了一遍，太震撼了这首歌，谢谢谢谢！”
    “不客气，这也是我的荣幸嘛。那没什么事，我先不打扰了。”
    路晨刚打算挂电话。
    “哎，等下，路晨老师！你今天那张专辑，写的太棒了！”
    “过誉了单院长。”
    “不过誉不过誉，这几首歌，怎么夸都不过誉！”
    电话那头，单翔心情大好：“那什么，路晨老师，有件事我想跟你商量一下，不知道方不方便？”

===第208章《山河图》《美丽的神话》，还有最王炸的它……===

眼见三人表情越来越汹涌。
    路晨下意识捂住耳朵。
    果不其然，下一秒！
    “卧槽！！！！”
    “我的天！！”
    “好好好！！！”
    三人几乎是不约而同得同时站了起来。
    其中，韩宏幅度最大。
    “这歌我喜欢！哈哈，这歌词写的真是大气磅礴！过瘾！这歌唱起来肯定过瘾！”
    韩宏激动万分。
    孙男则表情有些深沉而感动：“这首歌好感人啊！！”
    至于李剑，则被惊的有些魂不守舍：“我这歌才是极品！”
    “真的？你们俩的歌都这么牛逼？让我看看！”
    “来来来，交换一下！”
    三人完全忘记周围人，互相传递观看。
    结果一圈看下来后。
    整个办公室内的喧嚣声，甚至传递到了天成娱乐其他艺人的办公室。
    一个个都跑过来远远看着。
    不清楚里面到底发生了什么事，动静居然这么大！
    等几人情绪稍稍平稳。
    路晨这才开腔道：“三位老师，你们觉得这三首歌怎么样？”
    又是不约而同的大拇指！
    孙男深深感慨：“幸亏是来了！”
    李剑：“这趟我感觉我最赚！”
    韩宏看着路晨：“你小子，果然永远不会让人失望！”
    而冯南看完三份简谱后，也直接原地爆炸。
    天空飘来三个字：屌爆了！
    “哎，路晨，我这有个疑问啊，为什么我这首歌有个女声部分？怎么，你又要变声唱啊？”
    孙男不解。
    简谱上写得清清楚楚。
    男音部分，女音部分。
    总不至于他变声吧？
    他也没那个天赋。
    路晨笑道：“不好意思，孙男老师，你这首歌，不是跟我合作，而是跟韩宏老师合作。”
    韩宏：“啊！我唱两首啊！”
    路晨：“韩宏老师觉得……有不方便吗？”
    韩宏“哇靠”一声：“这有啥不方便，这太方便了！！！求之不得啊！喂，李剑，我才是最大赢家听到没！”
    李剑咂咂嘴，摇摇头道：“不觉得，感觉还是没我这首《千里之外》厉害。”
    路晨担心孙男或有别的想法，还是补了一句解释道：“孙男老师，《话筒》之后，我觉得你和韩宏老师作为我们内娱最厉害的两位高音歌手，歌声实在太美了，风格太贴合了，所以即兴创作了这么一首歌。我感觉这歌比跟我唱更合适，所以您别见怪。”
    孙男忙摆手：“客气啥，你这歌能给我唱，那真是我的幸运，我一点不夸张，能唱这首歌我就很高兴了！至于高音，路晨，你也别谦虚了，虽然我们年纪可能都比你大个一轮，或者大半轮，但这次《话筒》之后，我们仨真是心服口服。”
    韩宏伸手道：“哎，我心服口不服，那《煎熬》第三段，真让我唱的太煎熬了！这辈子没这么煎熬过！”
    “哈哈哈！”
    笑完后，三人看向路晨的眼神，明显是越发欣赏了，欣赏到骨子里那种。
    路晨这家伙的才华，是真的可以打动灵魂那种。
    “行，既然三位老师喜欢，那我也放心了。接下来我是这么安排的，下午我们去市里一家专业的录音棚，我们这就一个，不够用。那边仪器设备我们冯总监已经去确认过了，没问题。下午，争取把三位的部分都录制完。后续我自己补我这段，然后编曲什么的。至于演唱会，到时候可能得麻烦三位老师，提前一天来杭城。”
    “没问题，这都好说！反正今天我们仨，听你调兵遣将，你说我们往哪，我们就往哪！”
    路晨失笑：“不敢当不敢当，你们都是我敬爱的前辈啊韩宏老师。”
    说着，路晨给赵玲使了个眼色。
    赵玲会意立刻从随身包里取出一份文件，放桌上。
    路晨指着文件道：“这是我们起草的合作大致方案，三位老师看下，如果没问题，回头我让赵总打印出来，咱们把合同签了。”
    韩宏三人一看文件，重点是看到上面的分成比例。
    几乎一下子，三人头都摇成拨浪鼓。
    “不行不行，这比例太高了，我不要。”
    “我也是，我也不要。”
    “路晨，这歌你能写出来给我们唱，我们已经很高兴了，不用整这些，说实话到我们这个阶段，也不是那么看重钱了，歌才是关键。这三首歌对我们仨来说，相当于一人一首代表作。”
    李剑说一半，韩宏打断：“错，我俩首！”
    李剑失笑：“对，韩宏姐两首，我们怎么还能要这么高的分成比例。我们这趟来，只求歌，不求钱。”
    路晨也摇头：“那不行，三位老师，一码归一码，有些事我们还是得按行业规矩来。”
    孙男：“规矩是死的，人是活的，就这么定吧，这歌只要以后能让我们仨商演，我们就满足了！”
    韩宏李剑重重点头：“对！”
    但路晨还是坚持分成，毕竟人是他主动请来的，人家客气，他哪能真这么干。
    最后韩宏提议一九分成。
    “你要连这都不答应，那大不了我们仨白来一趟，我们告辞了！”
    说着，三人又同时起身。
    见这架势。
    路晨和冯南，赵玲相视一眼，都失笑：“那……行吧，就按三位老师说的办，我一晚辈，兹当是薅三位老师一次羊毛。”
    孙男笑道：“我这首歌，正常来说，得我给你钱。是我们薅你羊毛才对。”
    韩宏：“行了行了，咱们都别客气了，就这么定吧，走，练歌去！！！”
    她已经迫不及待了！
    冯南：“先吃饭啊老师，我已经定好酒店了！”
    韩宏：“吃啥饭啊，这精神食粮都在手上，吃什么饭？不吃了，直接开练！”
    孙男：“对，直接练！”
    李剑：“我的嗓子，已经饥渴难耐了！”
    路晨：“……”
    心里竖起大拇指！
    喏，这个就叫专业

===被领导摁住加班，更新会晚===



===第209章史上最夸张的抢票潮！路晨演唱会又一惊喜曝光！===

不过饭还是得吃的，要不然唱到一半没力气那就尴尬了。
    所以几人风卷残云吃完饭后，便马不停蹄得赶往事先预约好的录音棚，开始录歌。
    “剑哥，这首歌我希望你唱的时候，这几个地方可以垫几个转声，就尽可能的话，还原早期流行乐那种唱法。”
    “复古感对吧？”
    “对！”
    “行，明白！”
    之后，路晨又到韩宏那。
    “韩宏姐，你这首歌考虑加aototune吗？”
    aototune简单来说就是一种电音，修声用的，增加层次感。
    当然，很多歌手很排斥这种方式。
    不过原曲中，玲花有用到aototune的技术，所以路晨也就有此一问。
    “aototune，加那玩意干啥？还是你觉得有加的必要？”
    “没，我都可以，那要不我们先试一版？”
    “行啊，没问题！”
    韩宏一开口，路晨就懂了，这aototune是没有加的必要了……
    两人激情一次合唱。
    听得冯南是热血沸腾！
    至于赵玲，吃完饭她就去奥体那边了，这两天她重心全在那。
    之后，路晨又去了孙男那。
    男哥那……
    那还说个泡泡。
    这首《美丽的神话》，人家完全手拿把钻。
    只不过练了两遍后，这歌竟把孙男唱得潸然泪下。
    “路晨，这歌……我真的非常喜欢，是真的非常喜欢！感谢你给我这个合作的机会，真的非常感谢！”
    路晨甚至觉得，但凡孙男年纪小点，跟冯南一般大。
    就这情绪，指不定他也得喊自己一声路哥。
    想想那画面，路晨一阵鸡皮疙瘩！
    于是一整个下午，路晨都跟三人泡在录音棚。
    兴许是到了场地，感觉也来了。
    又或许是李剑三人的发挥，超乎路晨预料。
    才练了一个小时后，三人基本上自己那部分都录的差不多了。
    于是，路晨和李剑一组，一起录《千里之外》。
    中间，路晨抽空把deo做了出来。
    亲眼见识路晨现场作曲后，李剑头皮发麻！
    这哥们到底是什么怪物？！
    为什么这家伙，能被压着连唱十二年口水歌啊……
    真世界之大无奇不有！
    不鸣则已一鸣惊天！！
    韩宏也和孙男一起录《神话》。
    到了下午五点半。
    所有录唱完结全部结束。
    不光录唱结束。
    路晨更是抽空把三首歌的deo都做出来了。
    让韩宏三人大致了解这三首歌的曲风，究竟怎样。
    当然三首歌不乏互相比较。
    最后，《千里之外》以不出意外的方式，最为亮眼。
    “卧槽，这歌我看不输《青花瓷》啊！”
    “这歌……绝了！”
    韩宏和孙男不禁一阵羡慕。
    李剑抱着膀子道：“我早说了我这歌极品！我赢麻了这波！”
    韩宏：“未必，我两首呢！”
    录音棚笑声欢快。
    孙男问道：“路晨，这歌你打算什么时候发？演唱会之前吗？”
    路晨摇头：“不了，接下来除了还有一首歌以外，不会再发歌了，这几首歌我打算放演唱会上去亮相。”
    “呃……”
    闻言，韩宏三人一时失笑。
    啥叫有才华任性？
    这就是！
    “你是真不怕你歌迷说你演唱会拼盘啊！我还以为你会先把歌放出去，好做个缓冲呢。”
    韩宏笑道。
    路晨：“不会，我喜欢制造这种惊喜。”顿了顿：“骂几句也不错，我喜欢他们先说不好，最后被狠狠征服，再说好。这也是我跟我这帮粉丝的相处之道。他们要一直安安静静，不给我整点幺蛾子，我反倒还适应不了。”
    几人哈哈大笑。
    路晨这性子，乍一看，跟他那歌一样，天马行空，不按常理出牌。
    这时，冯南在旁边计算了下：“路哥，除去三首现场，你现在已经有三加五加三加三加一，一共十五首歌，还有两首呢？”

===第210章惊呆了！这一天全国都在筹备给路晨送礼！===

而现在，随着时间逐渐临近四点。
    整个互联网都开始狂热起来！
    路晨qq粉丝群。
    【兄弟们啊！冲啊！第三场来了！快冲快冲快冲！】
    【啊，为什么要在杭城，不来我大西按呢！】
    【为啥不来肃省啊！】
    【想啥呢，我早就猜到这场会是杭城，因为后面两场大概率魔都和四九城。大本营可不得来一场？！】
    【杭城也行，兹当是去旅行了！】
    【我尼玛，一千七百万人预约！关键这他妈还只是预约的，每预约等抢票的估计至少还有大几百万，这他妈怎么抢啊！】
    【感觉太火真的也不好啊，连门票都抢不到，黄牛票一定超级天价！】
    【没事，抢不到就看直播，反正路晨大大也说了，能来他很高兴，不能来守在荧幕前线上看，他也高兴，因为这样你就把剩下来的钱，给自己买点好吃的。路晨大大不会怪你的。】
    【话说的轻巧，这线上跟线下能比吗？完全两种感觉！】
    【好家伙，这还没抢呢，先搁自己群里开始玩心理战了！你是不是最好我们都别抢，你好抢一张？】
    【哭笑不得jpg！】
    【反正我已经把我家宽带升级到光缆了，妈的我就不信了，抢不过你们区区一个5g？】
    【抢吧！我把所有的宝藏都放在那！有本事你们去抢吧！亚罗德门！】
    【呵擦，果然群里都是人才，说话又好听，我超喜欢~】
    路晨粉已经摩拳擦掌急不可待了！
    ……
    与此同时，现在在全国，还有多个画面。
    陕西一家知名大鼓厂办公室。
    魏安熊作为负责人，从三点钟就已经坐在了电脑前。
    准备四点的抢票！
    “天灵灵地灵灵，可一定要让我抢中啊！要不然我这大鼓送不出去就太可惜了！”
    说着，魏安熊看着办公室里，一只刚做好没两天的正宗陕西大鼓！
    鼓面都是用特种小牛皮制成。
    鼓身上还用精湛的工艺，刻了一条栩栩如生的龙！
    霸气非凡！
    这段时间，由于国内突然古风盛行，他厂里的大鼓简直都卖疯了，发往全国各地，订单根本交不过来。
    可以说短短不到几天的时间，订单量，比他之前一年还多。
    起初他也觉得奇怪，到底啥情况？
    最后追本溯源，才明白这股风缘起何处。
    魏安熊是典型的陕北大汉豪爽重情义的性格。
    既然路晨送了他一场泼天富贵。
    又将国风文化推向了主流。
    那作为国风文化的从业者，支持者，推广者。
    魏安熊便决定去看路晨的演唱会。
    当然，既然去了，就不能“空手去”。
    于是就派手下师傅，连夜先赶制了一只工艺精湛的大鼓出来，为的就是去演唱会，送给路晨！
    兹当是感谢他对国风，对鼓文化这种小众文化的贡献！
    所以这票，可一定要抢到啊！
    ……
    另一边。
    景得镇。
    张幼薇也是一样的情况，坐在古色古香的办公室，和闺蜜一起抢票。
    “薇薇，你真要给路晨送一个青花瓷啊！这得多少钱啊！你真舍得！”
    “呵呵，这段时间我家生意都卖爆了，送个几十万的青花瓷又算得了什么？且不说送得起，关键人家只要愿意要，那也是莫大荣幸！”
    “我看你这段时间真挺迷路晨的。”
    “废话，你不迷啊？你朋友圈发路晨，发路晨的歌，比我还勤！再说了，有颜有才华的人不迷，我迷谁去？”
    闺蜜一想也是，竖起大拇指：“几十万说送就送，眼都不眨一下，不愧是景得镇第一小富婆！”
    “去去去，等着抢票吧！别到时候我抢到了，你抢不到！”
    两人都静静等待时间！
    距离抢票还剩二十分钟！
    十分钟。
    五分钟！
    ……
    天成娱乐，赵玲和冯南随时观察后台数据。
    当时间来到四点整。
    “开始了！赵总！”
    然而就在冯南这句话刚说完的瞬间！
    短短不到三秒钟！
    八万两千张票销售一空！
    “我擦~”
    冯南都尼玛惊呆了！
    这次比上次还残暴！
    ……
    “哈哈！抢到了”
    魏安熊惊呆了！
    这一小时真没白等！
    “路晨老师，我来了！”
    说着，他走到鱼龙大鼓前，重重拍了一下！
    “嗡！”鸣声圆润饱满，余韵十足！
    一听就不是凡品！
    ……
    张幼薇这边就不幸了。
    闺蜜愁眉不止道：

===第211章 《天地龙鳞》今夜唱响华夏之魂！此刻将彻底燃爆！===

内容是这位名叫秦风的教授在围脖上，发表了一段文字。
    大意是认为路晨这些国风歌曲的格局太小，每首歌主题核心，不是在谈情就是在说爱。
    从头到尾，没有一首格局高，气势辉煌的作品。
    而所谓的“三古三新”的理论，本质上还是用国外的流行乐，来包装国风。
    这难道不是另一种崇洋媚外，对国风的一种亵渎？！
    而这种不纯粹的国风音乐，在他看来，就像是没有脊梁的软体动物！
    ……
    此消息一经发布，扩散后。
    一石激起千层浪！
    网友万万没想到，身为国内顶级学府——秦华大学的艺术系教授，对路晨几首国风神曲竟如此批评。
    还说是对传统国风的亵渎！？
    还形容成软体动物。
    于是不出意外，这位名叫秦风的教授火了。
    短短一个小时，评论区十几万条消息都在炮轰他。
    骂声一片！
    ……
    【呵呵，好一个叫兽啊，自己啥玩意不是，喷人家创新。】
    【难怪这些年秦华大学风评越来越差，现在不奇怪了。】
    【还只会谈情说爱，《霍元甲》你是一点不听啊，二逼！】
    【蹭流量也不是这个自杀式蹭法吧？】
    【这货确定是秦华艺术系教授？假的吧？真的能讲这种话？】
    【来来来，兄弟组团去找这位教授探讨探讨，以‘德’服人！】
    【这发言真是跌破下限！其他歌不说，《霍元甲》谈情说爱？你他妈耳朵长菊花上了？藏那么深？】
    【讲真，这种发言都能讲出来，真怀疑这货的动机！】
    【不知道又是哪个势力培养的公知二狗子，搁这煽动舆论，要不然我实在不明白，一个秦华大学的教授，能说出这种屁话！】
    【唉，渗透的太严重了！有些时候，这些狗的发言，真是他妈叫一个魔幻！】
    评论区群情激奋。
    实在是这位叫兽的发言，太跌破三观！
    让人怀疑动机。
    然而让人更没想到的是。
    这位年纪看起来也不是特别大，大概四十左右的年轻教授，做法却相当炸裂。
    竟和网友直接开启了对线模式！
    ……
    “第一条：我有任何地方说错吗，从《东风破》到《青花瓷》主题是不是情情爱爱？至于你们说的《霍元甲》，没错这首歌主题立意是高了点，比其他几首，结果中间加了个京剧女旦的唱法，你们不觉得很割裂吗？要是我的话，我会用武生的唱法来唱，而不是花旦！他用了花旦唱法，说明什么，不需要再解释了吧？有些东西是刻在骨子里的，懂吗？！”
    “第二条：国家赋予了我们每个人平等发表意见的权利！作为一个文艺作品，每个人都有不同的看法！在你们眼里，这个路晨很厉害，无所谓！但你们不能要求我跟你们同样的审美！至于什么公知二狗子，别往别人身上胡乱扣帽子，这样显得你们很没品。发表个不同言论，就成公知二狗了？呵呵，你们好大的官威啊！再说了，我只是在个人账号上发表看法，是你们让舆论发酵？现在还怪到我头上来了？真可笑！”
    “第三条：如果要质疑我的学历身份，大可不必，如图所示。”
    配图三张，全是各种证书。
    “第四条：我虽然年纪不大，28岁就当了秦华艺术系的教授，但我在路晨面前，自称一声前辈，我觉得没有不合适吧？我接触音乐那一年，路晨还没出生呢？难道我评价不得？”
    “第五条，也是最后一条：我研究的就是国风和古典类歌曲，你们知不知道这些年我们为了保证国风纯粹的前提下，更让它接近大众，付出了多少努力？结果路晨呢，他只是用西洋乐器稍微融合了一下，就说自己是新国风，这对我们这些真正在老祖宗文化上深耕的从业者来说，公平吗？我当然要发表看法，不光为了我，也为了那些像我一样的同事！这种走捷径的方法，在我看来，就是对国风的亵渎！他可以取悦你们为他说话，但事实上，这世界上所有的真话就是难听的！所以你们尽管骂，但我就是要言之凿凿得发表我的意见！我不否认这种音乐存在的价值，但我有责任让大众对这种音乐有一个公平公正的看法！这也同样是我这个身份的义务！所以综上所述，我还是一句话，一种音乐的高度取决于格局！相比于国风，路晨在说唱领域的贡献，我愿意给与更高的评价！国风的话，我言尽于此！”
    这位秦风教授的五连发言！
    几乎一下子把这场舆论的风暴燃烧到了顶点！
    评论区一时沸反盈天。
    也出现了众多支持秦风的网友。
    之后任凭网友如何评论。
    秦风都再也没有任何表态。
    由于话题讨论度实在太高，很快冲上了热搜第一！
    甚至这个娱乐新闻，竟还出现在了【社会榜】的榜单话题中。
    热度如此之高。
    归根结底除了路晨这个流量核心词以外。
    秦风，秦华大学艺术系教授的身份，同样也是核心。
    这还是第一次除了娱乐圈以外，如此有社会地位的专业人士，大庭广众下给出如此苛刻的评价！
    用“炮轰”一词来形容，毫不夸张。
    而他这一杆大旗竖起来，无疑也给了相当一部分人情绪的宣泄口！
    一时间，网上各执己见，吵作一团，不可开交！
    声势越来越大！
    ……
    “胡闹！简直是胡闹！”
    四九城，家中。
    钱科立看到这消息，气的拍桌子！
    “还好意思说自己钻研那么多年！国家给了你们这帮人多少经费，你们倒是钻研出了什么东西？！愣是把一个国粹的音乐风格，研究成了小众里的小众，还有脸在网上大放厥词！？”
    “消消气，消消气，老头子。都这岁数了，别动怒了。”
    老伴劝道。
    “我能不生气吗？我费了多大劲，找了一个宝贝出来！这帮人不发声也就罢了，现在还想把‘三古三新’这一理论打成歪理邪说。哼，秦风是吧，你倒是好大的官威啊！都敢代表正统音乐学术了？”
    钱科立眼里的光，冷到彻骨。
    老伴一看这表情就知道，倔驴脾气上劲了！
    钱科立气的一屁股坐在沙发上，此时胸膛还在剧烈起伏，但蹙眉道：“也不知道老单那v做好没有，怎么还没动静！我现在就等他了！”
    “你等他干什么？”
    “这姓秦的不是说路晨格局不够大吗？等路晨这首新歌出来，我倒要问问他，格局够不够？”
    “到底什么歌啊，你都念叨好几天了？”

===第212章诸位，且听龙吟！===

一句句充满诗意和豪情的话语，将华夏民族的辉煌历史和不屈精神，以最犀利精准的笔触压缩到极致，竟有种力透纸背的张力感！
    只一个开头。
    秦风内心就像一串鞭炮忽的噼里啪啦炸开，人当场傻了！
    心情一如当初的单翔等人！
    只不过这次，秦风心中的震撼和惊艳感更胜一筹。
    因为上次是清唱，而这次是真正的上线版本！
    编曲，v画面，唱功，歌词，此刻多位一体！
    真正的视听盛宴！
    秦风一边听，一边疯狂咽唾沫！
    不光这几句歌词，真的戳中了他了。
    还有这歌的风格！
    高亢，恣肆，气势磅礴，霸气十足！
    只短短几句主歌部分，就已经听得他内心激荡起来。
    ——这江山，我起笔。
    至少这第一句的歌词气势，就让人惊心动魄！
    血液竟不受控制得开始燃烧！
    “草！！不会被打脸吧？！这次的风格，怎么跟之前完全不一样？！”
    还没等秦风心中腹诽完。
    ……
    副歌来了！
    一首歌真正的灵魂！
    此刻登场！
    ……
    “这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰。
    一片鳞一寸心，故事飘摇我不忍听。”
    ……
    轰！
    当副歌响起的刹那，那大气磅礴的歌声，如同遮天蔽日的怒潮，瞬间将秦风淹没。
    那是一种几乎天灵盖都要掀飞，浑身寒毛顷刻间完全炸开一般的震撼！
    秦风的表情肉眼可见的开始凝固！
    瞳孔在失神中，逐渐放大！
    简直难以置信！
    这几句歌词让他心中猛一揪！
    作为好歹也是个高知识份子。
    这几句歌词的意境，措辞，修饰手法，和超强的文学性，艺术性！
    再搭配歌声的平仄，押韵！
    咬字和唱功！
    像晴天霹雳，炸开秦风的头顶。
    听得他头皮发麻！
    尤其是那句“故事飘摇我不忍听”！
    将意境和故事性的结合。
    以一种人物视角的形式转变！
    简直妙到毫巅！
    这一刻，秦风慌了！
    灵魂战栗般的慌张！
    心跳开始疯狂加速！
    不会吧？
    我刚喷几句格局不够？
    你反手给我来这么一首？
    真的假的？
    真的假的！
    难不成真是冲我来的？
    拜托，我也是临时起意啊，蹭个热度！
    这……这到底怎么回事？！
    我刚怼完还没一个小时，你给我来这么一首《天地龙鳞》？
    这格局一下子上升到了华夏几千年文明传承，兴衰荣辱的高度？！
    然而这还只是开始！
    ——“人守礼心守静，悠扬古琴弹君子心。我清醒等回音，盘旋泱泱华夏文明。”
    随着v的播放，不同的历史场景中开始穿梭！
    从古老的长城到壮丽的故宫，从激烈的战场到宁静的书院，每一个画面都仿佛在诉说着一个故事！
    路晨宛若穿越千年的诗人，歌声吟唱之下。
    弹指间，已是百年光阴！
    秀口一吐，便是半个盛唐！
    文化和历史，格局和沉淀！
    在字里行间的歌词中，体现得淋漓尽致！
    ……
    这一刻！
    现在！
    秦风彻底风中林乱！
    傻了！
    完全傻了！
    当歌曲听完一半。
    这第一部分的主副歌，让他浑身血液泵动起来。
    心跳在运动手表的显示中，已经飙升到了一百六！
    哪怕房间内开着23度的空调。
    额头豆大的汗，还是像珠子一串串往下掉。
    ……
    但这结束了吗？
    这首粉碎秦风和一众跟风者傲慢的“龙吟”！
    还在继续咆哮！
    撕裂一切质疑！
    ——“敬过去我落笔，东方辽阔的黄土地。山水里泼墨抹去，只见嶙峋华夏骨气。”
    ——“紫禁城神武门，多少沧桑铸造中华魂。我继承文化深耕，突破变局去扭转乾坤……”
    ……
    一句句歌词，以一种惊艳到窒息，大气磅礴到窒息，美到让人五体投地的方式。
    再配合那唱出历史文化底蕴自信的唱功，以不怒自威的气势，听得人热血沸腾！
    哪怕秦风再控制，他心中仍然被这歌声点燃了一团火焰！
    熊熊燃烧的火焰！
    热汗和热血，在额头和胸腔，滚烫！
    直到歌曲进入最后的高潮部分。
    伴随着路晨以怒音唱法，唱出最后这一段：“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰。一片鳞一寸心，以小成其大我坚信。将民族的命运，昂首抬起再次复兴。游天地寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林。”
    龙吟！
    是真正的龙吟！
    而画面更是完美到极点！
    一条水墨巨龙划破画面，腾飞而起，与路晨对视！
    那歌声加强了画面！
    而画面又反哺了歌声！
    这一刻！
    秦风目光呆滞！
    张大错愕嘴巴。
    心跳狂飙至一百八！
    直到音乐结束，画面消失。
    秦风仍坐在原地，呆若木鸡。
    不敢相信自己刚才经历了的那几分钟。
    “怎么会这样，怎么会这样？”
    虽然脸上只沾染空气。
    但秦风只觉整张脸火辣辣都在疼！
    这首《天地龙鳞》的旋律和歌词，如同一记记响亮的耳光疯狂朝他脸上招呼。
    甚至这位自诩高大上的秦华教授，此刻连看第二遍的勇气都没有！
    就这么呆呆坐着，陷落于一种无法自拔的悚然情绪之中。
    “完了，这下要出事！”
    ……
    而现在。
    数百万人已经同样看完了v。
    一时间，失神，惊艳，震撼，难以置信！
    各种情绪拔毛掣骨般，弥漫在每一个网友心头。
    今夜！
    诸君！
    且听龙吟！
    今天是最后一天熬夜，以后十二点半不发，就不会再发了。
    赚钱重要，命更重要。

===第213章身份大曝光，全网沸腾！第三场演唱会来了！===

于是这一刻！
    这场最极致的国风风暴，彻底席卷开来！
    荧幕外。
    韩优尚，苏思妤等人无不被这首《天地龙鳞》那大气磅礴的意境，霸气十足的演唱方式，再次深深震撼！
    谁能想到，今晚这场舆论风暴才刚起来，不到一个小时，紫禁城居然放出了这么一个史诗级的王炸！
    原来几天前的传言是真的！
    双方确实有合作！
    路晨真的为紫禁城量身定做，写了一首荡气回肠，惊艳无比的主题曲。
    更好巧不巧的是。
    这首歌发布前，还闹出这么大一个舆论事件做引子。
    这一刻，哪怕苏思妤，竟也感受到了宛若网络中那种极致反转的酣畅淋漓的爽快感！
    心中乌云一扫而空。
    只觉晴空万里，阳光普照！
    这首歌的格局和意境，放眼内娱乐坛，几乎无人出其右。
    听的时候热血沸腾。
    听完后情绪不减反增，更加汹涌激荡。
    从《东风破》到现在的《天地龙鳞》。
    苏思妤终于彻底见识到了路晨之前所说的“歌词是最难的”，“国风不好唱”这两句话的含金量。
    这段时间，一切的一切，似乎都在佐证那天她和路晨的“国风论道”！
    但坦白说，如今苏思妤心中也已经没有那么的惊艳了。
    毕竟经历了这么多！
    别人身上可以说奇迹。
    但发生在路晨身上，一切早已顺理成章，只道是寻常！
    ……
    而此刻，荧幕外。
    麦仕冬心脏一抽，哭笑不得。
    “完了完了，这下五十首的榜单都要装不下了！别逼我真排个100名啊大哥！”
    ……
    同样，对于钱科立来说，这个v，这个编曲，哪怕听过清唱，此刻依旧是震撼。
    深入灵魂的震撼！
    “好小子！哈哈！真是好小子！！”
    ……
    而四九城，别墅内。
    华宇城痴痴的坐在沙发上，那一遍又一遍的《天地龙鳞》，就像鞭子抽他脸上一般。
    “卧槽啊！！！”
    华宇城猛地起身，青筋暴跳，结果不小心动作幅度太大，大腿骨磕在茶几上，疼的他当场倒在沙发上，疼的眼泪直流。
    但心里的苦，又有谁知！？
    既生瑜，又何生亮！
    ……
    而随着《天地龙鳞》正式上线。
    整个围脖今夜都在沸腾。
    短短一个小时。
    评论数就突破十万。
    【我天！！！太震撼！】
    【大气磅礴，百听不厌，无论词曲还是唱功，真正的无敌，内娱巅峰之作！！】
    【我以为《青花瓷》的歌词已经是极限，没想到他又给我来一个《天地龙鳞》。完了，内娱这下完了！】
    【路晨一退圈，我已经能想象未来几年内娱音乐得萧条成什么样。】
    【唱响华夏龙魂！你我皆是龙的传人！】
    【国风天花板，无论词曲意境，都妥妥是国风天花板！除了路晨，没有人能唱出这种气势！】
    【直接把我听哭了，太有才华了！真的太有才华了！】
    评论区彻底沸反盈天。
    【还说路晨格局不够？现在呢！】
    【秦华小教授秦风，给我跪在这看！跪着！】
    【禽叫兽，这下石锤小丑了！】
    【虽然打脸的套路太俗了，但这出戏是真喜欢看！太爽了】
    随着《天地龙鳞》一经发布。
    秦风评论区再度燃起硝烟。
    然而这次，出乎所有人意料的是，发布不久，秦风就主动开启了防打扰模式，禁止评论。
    至于他本人，也好像销声匿迹一般！
    ……
    但这首《天地龙鳞》的魅力，此刻还在全国席卷。
    甚至说才刚刚开始！
    当无数上班族结束一天的疲惫工作，回家刷到了这个v。
    激昂的旋律乍起，他们便被牢牢吸引，画面中壮丽山河、紫禁城的建筑与英勇人物，如同一幅幅震撼画卷在眼前展开。
    当听完整首歌后，只觉热血沸腾，好像力量一下子全回来了。
    于是纷纷将v分享至朋友圈，希望让更多人感受这份震撼。
    而那些乐评人们则如获至宝。
    《天地龙鳞》雄浑的编曲与动人的旋律线，让人沉浸其中，反复聆听分析每一个音符的精妙，深挖歌词中的深刻意义。
    网络各处，网友们热烈讨论着《天地龙鳞》v。
    评论区赞美如潮！
    今晚也注定是乐评人狂欢的一晚！
    ……
    “这是今年最震撼的歌！”
    “画面美轮美奂，歌曲荡气回肠！”
    “重新认识了华夏民族的伟大！”
    “这是什么神仙v！画面美到窒息，歌曲更是震撼心灵！”
    ……
    今夜，路晨一首《天地龙鳞》，让所有人为之动容。
    围脖上，话题天地龙鳞v如火箭般迅速蹿升，成为热门话题榜首。
    各种赞美之词如潮水般涌来，令得围脖的服务器都几乎承受不住这巨大的流量冲击，接近宕机的边缘。
    同样，各种切片，视频，图文，也在逗音，小红书上等等各个社交媒体上疯传。
    火！
    彻底的火！
    彻底的震撼！
    彻底的爆炸！！

===第214章燃爆全网！“俺老孙来也”！演唱会正式开始！！===

冯南轻手轻脚接过明细。
    仔细往下看。
    除了已知的那些歌以外。
    他最关心的就是那两首尚未确定的歌，究竟是什么。
    直到看到很后面，才找到答案。
    ——《浮夸》
    ——《云宫迅音》交响版。
    “路哥，这首《云宫迅音》难道就是你说的那首无字歌？”
    “对。”
    “难道是交响乐演奏曲？”
    “对。”
    “嘶！”
    冯南倒吸口气：“不是路哥，这演唱会……你把剧场搬上来了？！”
    路晨：“怎么样，这主意不错吧？演唱会嘛，演字在唱字之前，我这样做应该很合理吧？”
    冯南：“……”
    他好奇得问：“这歌很厉害？！”
    “那必须厉害。”
    “能不能让我听听？”
    “怎么听，这歌听的是配乐，你简谱也看不出花来。”
    冯南一想也是：“那这首《浮夸》呢？”
    路晨失笑：“别急，回头发你。”
    冯南精神抖擞：“好嘞！那我去了。”
    路晨：“别忘了把神秘嘉宾那海报一起做上去啊！”
    冯南：“知道，早就准备好了，就等你这歌单明细呢，一起发！”
    说着，冯南拉开大门，不料赵玲在外面刚好也要推门，不禁一愣：“赵总？”
    赵玲看着他手里拿着一份资料：“啥玩意？”
    冯南：“第三场歌单明细。”
    赵玲伸手：“我看看。”
    冯南：“甭看了，多了一首《浮夸》和一首交响乐《云宫迅音》。”
    赵玲：“啥？”
    冯南：“我现在都不知道。”
    赵玲：“……”
    “行，你去吧，我找路晨聊点事。”
    说着，赵玲顺手关上房门。
    “什么事？”路晨不解道。
    赵玲在办公桌对面搬了张凳子坐下来：“昨天晚上韩优尚突然给我打电话了，跟我说了两个事。一个跟你有关，还有一个跟演唱会有关。”
    路晨眉头一皱：“跟我有关？什么事啊？”
    赵玲：“他跟我要你的联系方式，说准备单独私下跟你聊聊，等第三场演唱会结束以后。”
    路晨：“聊什么？”
    赵玲：“那我哪知道，他也没告诉我。反正我把你联系方式给他了，到时候他自然会联系你。”
    路晨想了想，点点头：“那第二件呢？”
    赵玲：“第二件就有点大了，简而言之就是他们集团内部好像突然是收到了什么指令还是什么乱七八糟的，说要趁这个机会，往海外推广推广，他们国外不也有个更大的短视频平台吗，届时会海外同步直播。那我就说之前合同没规定这么干啊，他倒也知趣，早就准备好了补偿方案，我看还行，就答应了。我估计上头是想借助这个机会往海外来一波文化输出。我看最近逗音上有在发，你那几首国风歌，在国外还挺受欢迎。应该就是这个契机。
    不过吧，这跟我们倒也关系不大，你还是按部就班按你的想法来吧。”
    路晨听完也是笑了笑：“随便吧，反正我唱我的，我注意力也在现场，直播间多一个少一个，跟我也没大关系。”
    赵玲点头：“对，就是这个意思，总之我就是跟你提一嘴这两件事，你有个数就行。”
    说完，赵玲起身回去了。
    等走到门口，好像突然想起来什么事：“哦对了，还有件事，就前几天那个二逼教授你知道吧。”
    “嗯。”
    “好像被撸了，查出来有问题，我也是打听来的消息，对外没公布。”
    “什么原因？”
    “你说呢？身不正呗，这些年秦华大学类似的事出的还少啊……”
    赵玲简单讲了几句，便推门而出。
    路晨听完就算，懒得关心这种乱码七糟的事。
    精力有限，考虑演唱会都来不及呢。
    说起来，他最终为什么会选《浮夸》和《云宫迅音》？
    看中前者是因为这首歌的舞台表现宽度和张力，放眼华语，几乎找不到几个比它更强。
    路晨可以贡献一个神级现场。
    其次吧，这歌本身内涵也很丰富，也可以表达一些思想和看法。
    再加上“已经证明过的市场影响力”，因此选它也没什么奇怪。
    至于《云宫迅音》……
    主要是这段时间和文工团合作久了。
    路晨真的有点被大型交响乐团的演奏风格给俘虏了。
    难怪都说编曲的最高殿堂就是交响乐。
    玩过交响乐，这流行音乐确实就有点那啥了……
    路晨算是有切身体会了。
    那种几十号人同时演奏一首歌的震撼，是唱歌完全无法比拟的。
    因此，路晨才有了整一首交响乐的冲动。
    再加上之前接受央妈采访时，路晨也明确说了，第三场的风格会更加多元化。
    所以，除了国风以外，流行乐，摇滚，民谣，都已经有了。
    来一首交响乐，就更为丰富。
    因此在有这个冲动的同时，《云宫迅音》这首传世经典，便自动从路晨大脑蹦了出来。
    作为八零九零，甚至零零。
    当年86《西游记》的空前盛况，想必都不会忘。
    只要这首歌前奏一响。
    耳畔仿佛自动响起那一句：俺老孙来也！
    但即便是没有《西游记》的滤镜。
    这首音乐同样也会是传世经典！
    哪怕第一次听，也会为之震撼！
    想到这，连路晨自己都忍不住开始期待了。
    期待演唱会上这一幕的到来！
    ……
    半个小时后。
    天成娱乐正式在官微发布了《梦想告别》第三站，杭城站的演唱会歌单明细。
    除了已知的歌曲和固定的三首临时创作以外。
    这次的歌单中居然一口气多出了五首神秘的新歌。
    分别是：
    ——《美丽的神话》
    ——《山河图》
    ——《千里之外》
    ——《浮夸》
    ——《云宫迅音》
    一时间，无数歌迷懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。
    怎么一口气来这么多新歌？
    惊讶之余，才明白为什么这段时间突然路晨就不发歌了，原来在这等着！
    好家伙，一想到有这么多新歌听。
    歌迷开始狂热了！
    然而狂热没多久。
    天成娱乐又发了一张海报。
    画面中是三个互相挨着的神秘黑影。
    海报主题就四个字，言简意赅：神秘嘉宾。
    这条消息一出。
    不出意外，意外还是发生了。
    让冯南担心的事，毫无悬念的来了！
    评论区几乎全是整齐划一评论道：“拼盘演唱会？！”

===第215全球直播！今夜让国风唱响世界！===

而现在，逗音直播间。
    人数早已经突破六千万大关！
    上一场演唱会，达到这个在线人数，几乎快用了一整场的时间。
    而且随着时间推移，在线人数还在持续飙升之中。
    显然，今晚注定又是一场音乐的狂欢。
    ……
    此刻，随着路晨的登场。
    直播间毫无疑问，当场炸裂。
    “路晨！！！！！”几个字几乎刷成了无限的复读机模式。
    各种嘉年华，跑车，礼物应接不暇，轰炸荧屏！
    直播间的热度顷刻间便突破了三亿大关。
    ……
    逗音总部。
    韩优尚和赵峰静静坐在监视器前，坐镇中军！
    但与上次截然不同的是。
    这一次，房间内竟有两块大屏幕！
    其中一块毫无疑问是逗音直播间里的画面。
    而另一块等大的屏幕，虽然页面风格和逗音版的几乎如出一辙。
    但语言全是英语。
    甚至就连评论区的弹幕，也是清一色的英文，用户名也是。
    没错，这个直播间就是海外版的演唱会直播间。
    今夜，海外版tik，将怒砸三亿流量，向全平台推介这场盛势演唱会。
    然而截止目前，与国内版相比。
    海外版直播间的在线人数却可以用惨烈寒酸形容。
    在线人数始终维持在两千人数左右，冲不上去。
    甚至掉的速度比新进的人数更快。
    看到这一幕。
    坐在椅子上抱着膀子的韩优尚，倒也不算意外。
    毕竟路晨在国内的名气已经达到峰值。
    可是在海外。
    那就是另外一回事了。
    赵峰这时小声道：“韩总，这次开通海外版，据说是文宣部的意思，真的假的？”
    韩优尚不置可否：“问那么多干什么。”
    赵峰瑟缩了脖子。
    韩优尚目光深远道：“不过这也确实是个文化输出的好机会，现在时代不同了，以前国内艺人要走出去，得靠作品出海，办世界巡演，参加各种节目，颁奖典礼等等，还得接受外面那一套。现在短视频这么发达，只要作品足够出色，就能够通过短视频打响名气，受到国外网友欢迎。所以这对我们而言也是一次尝试，如果真有效果，那未来这一套模式就可以借鉴。”
    赵峰不解：“可是路晨办完巡演就退圈了，这时候这么力捧他，即便是成功，那以后呢……万一是不可复制呢？”
    韩优尚笑道：“如果一家公司机会摆在面前，连尝试都不敢，你觉得那对吗？迟早有一天逗音和tik数据会互通，如果路晨真成了，那他就是这条道路的先驱！有这个模版在，至少这条路是夯实的。这才是最关键的。”
    赵峰一想也是，真要探索这条路，路晨毫无疑问是目前内娱唯一的选择。
    “所以，非他不可！”说着，韩优尚又补充道：“记着，以后别路晨路晨了，人家现在是路处。路晨这名字已经不是你我叫的了。”
    赵峰讪笑：“是是是，路处！对哦，都路处了！那就更情有可原了。”
    不过看到海外直播间那惨淡的人气，赵峰稍作犹豫，又问道：“领导，那这次海外版有人数或人次的考核指标吗？都这么多流量在推，我看这人气好像有点不太合格啊……”
    韩优尚点点头：“有！目标是冲两万在线，百万播放。”
    呃，两万？
    好吧，毕竟是第一次，目标低点也正常……
    可即便是这个数字，照目前的涨幅来看，依旧压力不小。
    而此刻，看着海外版评论区的发言。
    哪怕只有区区的两千人，但还是有大批人不认识路晨。
    但也有老外知道路晨，帮忙介绍和解释。
    这段时间有一些切片在海外流传，为路晨吸纳了一部分粉丝。
    但基数还是太小。
    “加油吧，看看能不能又创造什么奇迹！？”
    赵峰心中不禁暗忖。
    这一刻，民族自豪感莫名就涌上来了！
    这么多年。
    都是文化入侵，尤其是流行乐，本来就是国外的玩意。
    国风连国内都是小众里的小众，更别说国外了。
    所以这一波反向输出能否成功，今晚恐怕就是个最好的验证机会！
    而现在，画面中。
    路晨已经从长廊上不急不慢的走到了台前。
    韩优尚和赵峰全都噤声。
    将所有注意力都放在现场。
    ……
    奥体中心。
    此刻，那沸腾的尖叫声，呐喊声，冲上云霄。
    几乎要把整个杭城的夜空完全点燃！
    路晨微笑着伸手一按，现场瞬间噤声。
    澎湃的心跳，在全场此起彼伏。
    “感谢大家来参加我第三场演唱会，时间过得真快啊，一晃眼都已经第三场演唱会了。”
    舞台上，路晨穿着一身华丽的演出服，静静站在台上，环视了一圈八万多人的现场。
    “路晨我爱你！！！！”
    这时，一声尖叫响起！
    随后全场笑声。
    “谢谢，不过俩大男人，咱们还是别搞那么肉麻了。喜欢就好了，爱字扛不住。”
    路晨失笑，现场也笑声。

===第216章顶级音乐无法阻挡，《海阔天空》燃爆海外！===

——【哇哦，虽然歌词翻译的好像并不是很美，但这旋律真的很美，好像有一种压抑但坚韧的感觉！】
    ——【听起来很不错的声音，很有质感。】
    ——【不看歌词，光听这首歌的情绪我也能很真实的感受到，这个明星应该有一段比较难受的时光。】
    ——【我感受到情绪在递进！不出意外，副歌部分应该快来了吧？】
    海外评论区一下子热闹起来。
    韩优尚则十分吃惊于外网的网友，居然会这么认真的讨论。
    诚然海外版有同步歌词。
    但韩优尚很清楚，翻译的歌词，无论如何也不可能有原版那么深邃的意境。
    没想到即便如此，海外竟也讨论的火热。
    而现在，人数已经2700了。
    正在向三千大关逼近。
    “加油！”
    韩优尚暗暗握紧了拳头。
    虽然只是添头，但作为国人，韩优尚又何尝不希望路晨同样可以用歌声征服国外的歌迷。
    也许，放眼内娱，也只有路晨有希望做到如此。
    站在国人角度上。
    韩优尚和路晨，以及所有国内歌迷，无疑是同一线的情绪！
    你我他，皆是同志！
    而此刻，正如海外网友发言所说的那样。
    这首《海阔天空》振奋人心的第一段副歌部分，现在它来了！
    ……
    舞台上。
    路晨握着话筒，唱响了这段副歌。
    他是如此深情，投入。
    每一个字符都像被灵魂点缀的精灵，跃向人间。
    ……
    “原谅我这一生不羁放纵爱自由
    也会怕有一天会跌倒
    背弃了理想谁人都可以
    哪会怕有一天只你共我~”
    ……
    ——【og！我喜欢这个副歌！】
    ——【上帝啊！这旋律一响起，灵魂都被触动了！】
    ——【这是一首相当不错的歌，很深沉，很有力量，我能觉察到，拜托问下，这首歌有上线youtube吗？我想去听。】
    ——【很抱歉的告诉你，还没有！我也是刷到视频才知道这首歌，歌名直播间头顶不是有吗？可以搜索看看！】
    ——【好吧，我表示对这个歌手有点兴趣，至少这首歌我爱上了！】
    ——【如果我没猜错，这应该是粤语歌曲，我喜欢粤语歌，虽然听不懂，但有种独特的韵味。】
    ——【好强烈的情绪啊，递进的很不错，编曲虽然简单，复古，但很有广度和味道，值得品味，好像不是一般的流行乐。】
    评论区忽的好评如潮！
    赵峰都惊呆了：“不是，领导，这帮老外听得懂吗？”
    韩优尚：“音乐是无界的，你听那些英文歌，你听得懂吗？”
    赵峰：“我听得懂啊，我英语八级。”
    韩优尚笑笑不说话了，给了他一个眼神自己体会。
    赵峰挠挠头，失笑：“也是，听不懂才觉得高大上吧，那么多国人听不懂英文歌，不照样听得好好的。我掉进知识的陷阱了，嘿嘿。不过这段副歌还不是最炸的，后面第三段才是，这首歌也是我的心头爱，我都听了至少七八十遍了，听不腻，真的听不腻，越听越上头。韩总，你听过几遍。”
    韩优尚还是笑笑不说，难道他要告诉赵峰，这首在他心中堪称顶级的音乐，自己其实听了一百多遍吗？
    ……
    伴随着歌曲的推进。
    现场如痴如醉。
    音乐的海洋包裹着每一个观众。
    “蜜姐太好听了！哇塞，这现场版真没白来啊！感觉完全不一样！”
    看着舞台上，巨星璀璨的路晨。
    热巴都快痴了。
    情不自禁得跟着其他歌迷一起挥动着手里的荧光棒。
    这种近距离观看偶像的感觉，果然是种与众不同的享受。
    这门票值了！
    而一旁的杨蜜，眼神明显波动，不过看热巴这么兴奋，却强壮镇定道：“你稍微动作幅度小点，待会镜头拍到你就尴尬了。”
    热巴：“有什么尴尬的，也没规定明星不允许来看演唱会吧？拍到就拍到呗。”
    杨蜜：“关键拍到你，也拍到我啊。”
    热巴：“蜜姐，你就别端着你那御姐范了，嗨起来好嘛？这可是演唱会，这时候不嗨，什么时候嗨？”
    杨蜜：“呃…”
    貌似也有点道理～

===第217章人数飙升！听不懂才高级！不！这本来就绝美！===

——【想不到龙国也能写出这种音乐，很震撼，期待后续。】
    ……
    “卧槽，反应这么好！？”赵峰都蒙了：“果然音乐相通啊，听不懂才高级！”
    韩优尚：“这歌本来就很高级好吗？”
    赵峰：“是是是，本来就很高级。我去，领导，你快看，人数突破三千了！我的天，涨幅这么快，3100，3200，3300，妈耶，数据开始狂飙了！快四千了！”
    海外直播间人数跟吃了疯狗嘚似的这一刻开始猛蹿。
    看的韩优尚心跳也跟着剧烈加速。
    “我去，这！？”
    韩优尚也看的失态了，忍不住爆了句粗口。
    这才第一首歌，涨幅这么明显吗？！
    不愧是《海阔天空》。
    ……
    演唱会现场。
    随着歌声部分落幕。
    在最后长达一分钟左右的落幕尾奏。
    路晨终于拿起吉他，开始跟着乐队，弹奏吉他部分。
    那丝滑的手感，信手拈来的技术。
    热烈的姿态！
    再次掀起新一轮的狂潮！
    这一刻，演唱会现场独有的表演艺术，被真正诠释！
    ……
    “他还真是什么都会啊，什么都精啊！”
    就冲这弹奏技术，普通人没个大几年，根本弹不出来。
    钱科立咂摸着嘴，也只能用“怪物”来形容路晨最适合不过了。
    一旁的陆建国不住点头。
    “他真是处处给人带来惊喜。”
    这回两人还是相约一起看演唱会，只不过这次换到了演出协会这边，陆建国的主场。
    “哎，对了，我听说这次是全球直播，有这回事吗？”
    陆建国突然想到什么，问道。
    钱科立点点头，又摇摇头。
    看得陆建国一愣一愣的：“你这点头又摇头，啥意思？”
    钱科立：“也能算全球直播吧，但是规模不大，就试试水，领导的意思，反正也是一种尝试，看看路晨演唱会能征服国内，能不能在国外也掀起一些水花。毕竟这次国风歌曲多，尝试一下没什么不好的。不过宣传力度一般，也算可有可无吧，估计也翻不起什么浪花。甚至国内都不宣传海外同步直播的消息。就怕……”
    “就怕效果不好，坏了路晨名声是吧。”陆建国笑道，这么一说，他就懂了，点头道：“也是，尝试一下也没什么不好。探索出真知，做了，不管结果怎么样，至少做了。不做，什么都没有，什么都不知道。”
    钱科立颔首：“就是这个道理，我也跟领导说了，别抱太大希望，免得希望越大，失望越大。”
    陆建国：“你放心吧，领导那是什么人物，压根不在乎的。也不对，不能这么说，应该是不管啥结果的，都能坦然接受。”
    钱科立：“对，他就是这意思。不过实话实说，如果真有不错的结果，谁不希望呢？这些年都是他们来我们这捞金，我们也没人走出去捞一把，总是心里不平衡。”
    陆建国：“关键是走不出去，总归少了点文化自信。”
    “没错，归根结底还是这四个字，文化自信。”钱科立同意：“所以，希望路晨加把劲吧，也希望他的歌，能尽量带来点影响力吧，如果他都不行，内娱也没人行了。”
    正说着，《海阔天空》正式落下帷幕！
    那欢呼和尖叫声，都快溢出屏幕了。
    钱科立一看人数：“好家伙，都快六千五百万了！今晚不会在线人数破亿吧？”
    陆建国腹诽：“那他妈逗音可就赚翻了！”
    钱科立失笑，看来除了路晨，往后其他人想搞线上直播演唱会，怕是很难过陆建国这关了……
    这场演唱会有多个环节，层层递进。
    毕竟二十首歌。
    真的不太好写。
    跳，不合适。
    写细了，也不合适。
    不过请放心，线已经做出来了。
    越往后越燃。
    第三章，十二点以后准备发布！

===第218章无法想象的神级表演！惊呆国内！也可惊艳全球！===

而现在。
    路晨尽情享受台下的掌声，欢呼声。
    片刻后，才伸手虚空一按。
    现场安静下来。
    他举着话筒，游走在舞台上：“其实这首歌，我看网上有些评论说，是我之前怀才不遇，在抨击我老东家，这里我多少还是要给我老东家澄清下，诚然可能存在一些原因，比如定位等，但其实更多还是我自己在音乐风格上的不确定，没有真正做自己，也不能全怪我老东家。私底下，我跟我老板也是很好的朋友，虽然打打闹闹不少。所以今天借这个机会，我也有句话想跟我老板讲。”
    说着，眼神视线看向后台。
    赵玲前一秒还被歌声感动，眼泪婆娑，闻言娇躯一震，不明所以。
    路晨笑道：“允许你对我有一些误解，但我向你保证，我这人口碑还是挺好的，完了你就慢慢跟我处，处不好，你自己找原因。”
    “哈哈哈哈！”
    台下笑声。
    赵玲：“……”
    幸亏镜头识趣的没扫过来。
    要不然更尴尬了。
    一旁的冯南也捂住嘴，努力憋笑：“赵总，听到没，慢慢处，处不好你自己找原因。”
    赵玲轻吼了一声：“滚！”
    说着，又咬牙切齿哼道：“这家伙好狗啊！”
    舞台上。
    路晨开完玩笑，收回话题：“不过玩笑归玩笑，我还是希望大家不要对我老东家，尤其是我那不懂事的老板，有太多恶意，毕竟都过去了，我们还是积极向前看，就像这首歌的歌名一样，海阔天空。只不过人生的海阔天空，有时候不光退一步，前进一步也许更加海阔天空。”
    赵玲闻言，先是一愣，随后头一撇，蓦得泪崩。
    “哗！”
    现场掌声。
    ……
    ——【说的不错，有哲理。】
    ——【我喜欢这个演唱会的氛围。】
    ——【坦白说，我一直以为龙国人很压抑，很刻板，没想到他们也有这么轻松和谐的演唱会啊，我喜欢！】
    实时字幕，还是很大程度解决了一部分交流的难题。
    虽然不清楚路晨这番话动机是什么。
    但光听字面意思，能感受到非常积极向上。
    似乎窥见他有一段不同寻常的经历。
    ……
    “好了，第一首歌唱完了，那接下来这首歌呢，我还是希望把《话筒》那几首歌先唱一下，至于为什么这么做，我当然有我自己的计划。总之我唱，你们听，最后的结果就是，我相信我不会让你们失望。
    至于你们质疑的拼盘演唱会，你们懂的，我这人向来享受质疑。”
    “路晨大大，你这是高频冲浪啊，什么你都知道！”
    台下一段尖锐的叫声。
    观众再笑。
    路晨也失笑道：“拜托，我虽然不发言，但我又不是老古董，我会在暗处盯着你们的！”
    收住发散的话题，路晨顿了顿，直奔主题：“接下来这首歌，我个人很喜欢，因为这也是音乐风格上的一次尝试，目前来看，效果还不错。而这首歌呢，它的唱法跟一般的假声不太一样，它需要控制口腔的通道，更换发声位置，从而达到变声效果。”
    此话一出。
    现场瞬间全明白了。
    ——“大海！”
    集体高呼。
    华宇城心脏猛地一抽。
    来了！
    他来这场演唱会最核心的几个目的之一，终于来了！
    《大海》的变声！

===第219章OMG！！！这是神明吗？===

这一刻，荧幕外同样有无数国内歌迷感到震撼！
    不是所有目前在线的用户，都看过《话筒》综艺，或者说，有大部分人压根没看全《话筒》。
    彼时唱《大海》时，《话筒》综艺还没达到五千万。
    对比现在快七千万人数。
    也就是说至少有一两千万人，没听过这首《大海》，更别说见识路晨变声的过程。
    所以现在，在亲眼所见这种极度的夸张后，几乎是深深震撼着每个歌迷的心灵！
    歌居然还可以这么唱！
    炸裂至极！
    ……
    而当路晨一开口：“从那遥远海边，慢慢消失的你，本来模糊的脸，竟然渐渐清晰……”
    此刻那完全陌生的嗓音，简直在挑战人类的三观极限！
    ……
    ——【wtf？！我听到了什么！】
    ——【og！！！！！】
    ——【简直不敢相信啊，这确定是真唱吗？太可怕了！我真的从来没见过有人可以用这种方式唱歌！】
    ——【真是神奇而神秘的东方！】
    外网瞬间爆炸！
    眼下这个直播间对他们而言，简直就像一扇通往新世界的大门。
    他们从来没见过这种方式的表演！
    至少在他们的世界里，他们眼里的明星，歌手，没有一个可以达到这种效果。
    虽然听不懂这歌到底唱什么，也并不是太关心。
    但光凭变声这一点，就足以吸引他们的眼球。
    而随着弹幕数量越来越多，这组核心数据也令直播间热度持续飙升。
    直播间的人数，进一步疯狂！
    “六千，六千三，六千五，六千八！我去，领导，快七千了！”
    看着不断拔高的在线人数，赵峰目瞪口呆，直接从凳子上站了起来。
    一旁的韩优尚也是看的目光波动，吃惊不已。
    难道这海外的歌迷，也吃路晨这一套？
    不过将心比心想想。
    不管是什么人，什么身份。
    人类基因中，永远刻着对新鲜事物，保持旺盛好奇心的dna序列！
    路晨这变声唱法，的确有点惊世骇俗了！
    韩优尚暗暗深吸口气！
    如果数据这么飙升下去的话，那今晚海外的直播效果，没准会大大超乎他的想象。
    毕竟现在才第二首歌，都快七千了，要是整场演唱会结束，混个两万还不是板上钉钉的事？
    韩优尚心跳继续加速！
    不知何时，甚至手心里都沁出了一丝汗。
    ……
    舞台上。
    与之前引吭高歌，坚韧不屈，内敛而又个性的形象不同。
    现在的路晨，更像是一位将故事娓娓道来的绅士。
    气质恬淡深情，举止优雅款款。
    ——斯文！
    对！
    或许这个词，眼下用在路晨身上恰如其分。
    他就像一个诗人一般，如水的站在舞台上，放声歌唱。
    随着歌声推进到副歌高音部分：
    ……
    “如果大海能够
    唤回曾经的爱
    就让我用一生等待~”
    ……
    哗！
    路晨那像大海一般望不到边界的高音，无边无际得将所有歌迷包围。
    台下。
    歌迷们如痴如醉。
    太干净了！
    这高音居然可以干净的没有一丝杂质。
    纯洁光滑的像一面镜子。
    有着无限品味的质感。
    整个现场，此刻，只有华宇城，额头冷汗直冒，睚眦欲裂！
    “怎么可能？！这究竟是怎么做到的，都这样了还能飙到b4的高音？！”
    如果不是亲眼所见，他真的万万不敢相信。
    这家伙真他妈就是怪物吗？！
    华宇城脑袋像炸开似的。
    忽然间好像又听到了什么东西碎裂的声音。
    ……
    ——【og！他到底是怎么做到的！】
    ——【换了一个发声位置，还可以唱到b4？！这真的是人类吗？还是说我在看电影！？】
    ——【不像假唱，那肌肉的发力程度，不像是假唱，倒像是真的！】
    ——【刚才说人家实力不济的人呢，看看吧，这个龙国明星的实力好强！强的离谱！】
    ——【就是！还声优就是怪物？我想问问，你家声优配音还能配到b4这个高音吗？shit！】
    ——【我其实一直不理解，为什么网上对龙国抱有最大恶意的，始终是亚洲那几个周边国家，他们明明是邻居，更应该团结才对吧，相对我们而言。】
    ——【很简单，因为他们都被龙国揍了几千年！如果你的邻居也一直揍你，你还会替他说好话吗？】
    ——【哈哈哈，精辟的回答！】
    这一刻，外网弹幕也陷入第一次的狂潮！
    数千名国外网友，完全被这歌声震撼的无以复加。
    相比于第一首《海阔天空》那种纯粹的旋律震撼。
    这首歌虽然也不错，但旋律过于复古，某种程度上，并不符合他们的口味。
    但是，就冲这变声这一点。
    惊叹！
    惊讶！
    震撼！
    毫无疑问，跟国内歌迷一样，对国外网友而言，这更是前所未有的体验！
    他们甚至不敢相信这是真的！
    但评论区不乏有一些音乐方面的专业人员，给予了肯定的评价。
    认可这就是真唱！
    ……
    而此刻，逗音总部。
    赵峰目光不停在两块荧幕上，来回切换。
    发现两大评论区的弹幕，此时竟出奇意外的相似。
    无论是国内还是国外歌手，都被这变声唱法，惊得目瞪口呆。
    这让赵峰第一次如此真切得感受到何谓音乐的共通性。
    “好家伙，我还担心这首《大海》这么复古，国外网友不爱听，直接走呢，没想到被吸引的点这么刁钻！关键一个b4就能把他们惊成这样，那接下来那首《煎熬》的b5还不得起飞喽！”
    赵峰想的，也是韩优尚想的。
    他本来还担心路晨拿这几首歌做开局，不是个很好的选择。
    但眼下看来，反而收获了不错的效果。
    果然，什么事都得有噱头！
    直播也一样。
    显然，这首《大海》是个不错的噱头。
    直播间继续上升的人数，就是个鲜明的证据。
    “只要熬过这几首，后续才是真正的精彩。”
    韩优尚心中暗忖。
    毕竟如果连这几首都能持续推升热度。
    韩优尚没理由不相信，后面那些堪称王炸的国风歌，有可能引爆整个海外直播间！
    ……
    当《大海》在路晨精彩绝伦的演绎中逐渐落下帷幕。
    直到音乐消失，无数歌迷还徜徉在歌声之中。
    诚然这首歌旋律比较复古。
    但声音质感，和演唱方式，放眼内娱也是真正的独树一帜，无人能及！
    再联想到路晨是靠这首歌击败了内娱第一男歌手——孙男。
    这首《大海》所带来的感觉，更无以复加。

===第220章 十分钟写歌？！史上最有意境的命题！互动来袭！===

这一刻！
    隔着屏幕，韩优尚和赵峰都能想象那文字背后，那一张张狂热且不可思议的脸庞！
    不过也能理解，当时他们听的时候，不也跟老外一模一样的表情。
    眼见海外直播间人数正式突破一万大关。
    韩优尚和赵峰面面相视，彼此都从对方眼神里看到了一丝狂热。
    这场大戏，似乎要正式拉开序幕了！
    ……
    而现在，演唱会的气氛，已经被完全点燃。
    路晨火力全开。
    第四首歌：《平凡之路》。
    当自由的声音一响。
    灵魂已经行走在公路的旅途之中。
    ……
    【what？！他连民谣风格也会？！】
    【og！到底还有什么风格是这个明星不会的？！】
    【我表示真的被惊讶到了，虽然听不懂，但真的很震撼。】
    【从没见过如此多变的歌手。】
    【哇哦，这歌听得我想去旅行！】
    国外网友都看傻了。
    他们印象中，歌手几乎都是固定一个类型。
    即便是跨类型尝试。
    也绝对没有这么夸张的程度。
    从摇滚，流行乐，再到眼下的民谣。
    还有接下来重点宣传的国风！
    这四个几乎完全不相同的风格。
    今天却在一个龙国歌手的身上，百花齐放，争相斗艳！
    这种前所未有的体验和震撼！
    不光引爆了国内！
    也同样引爆了国外！
    这一刻，两大直播间的点赞几乎已经掠出了残影。
    逗音直播间，人气突破八亿。
    而海外直播间，人气首次突破三百万！
    且数据还在继续的狂飙！
    ……
    而随着第四首《平凡之路》落幕。
    现场无数歌迷以及直播间的网友，都还沉浸在这趟短暂的音乐旅途中，无法自拔。
    这首歌让多少国内老板瑟瑟发抖。
    让多少人开启了一场说走就走的旅行。
    当《平凡之路》一出，所有的公路歌，都已经黯然失色。
    ……
    舞台上。
    一口气连唱四首。
    演唱会的氛围，就像进入了某种特定的轨道，点燃了整片夜空！
    路晨笑着看向台下。
    “大家是不是期待国风期待很久了？”
    此话一出。
    顷刻间！
    现场掌声雷动。
    ……
    “青花瓷！”
    “发如雪！”
    “菊花台！”
    “霍元甲！”
    “兰亭序！”
    ……
    每一首都足以让一个歌手成名成腕的国风神作。
    此刻在路晨粉嘴里，如同竹筒倒豆子一般倒了出来。
    这在其他粉丝眼里。
    简直就是炫耀！
    赤裸裸的炫耀！
    真该死啊！
    为什么经典神作这么多！
    ……
    “我好像听到了《兰亭序》，嗯，不错！”
    “啊！！！！”
    歌迷们瞬间明白了！
    第五首：《兰亭序》！
    路晨点头：“接下来这首歌向书法致敬！向书圣致敬！”
    话音甫落。
    随着那格外悠扬，仿佛以心为弦的二胡响起这一刻！
    超巨幅荧幕上。
    一卷书法如泼墨般展开。
    舞台上，一众汉服舞美翩翩起舞。
    歌迷窒息！
    终于体会到为什么老祖宗总是酷爱勾栏听曲！
    这玩意谁看了不迷糊？
    “啊！！！”
    随着国风正式登场！
    现场的尖叫到达一个新沸点。
    ……
    “《兰亭序》！《兰亭序》！《兰亭序》！”
    热巴跟着周围人一起尖叫。
    杨蜜也完全进入到了演唱会的节奏之中。
    开始情不自禁得挥舞着手里的荧光棒。
    ……
    ——【国风？！！og，国风终于来了！】
    ——【这是什么乐器，听着好独特！前所未有的声音！】
    ——【好像是龙国传统乐器，不过我听到了弦乐的声音，跟我们的乐器结合？】
    ——【好棒的前奏！为什么他的歌，前奏都这么好听！？】
    ——【路晨！我记住他了！太有才华了吧！fxxk！】
    ……
    整个奥体中心瞬间安静下来。
    灯光渐渐暗去，只留下一束聚光灯打在舞台中央。
    路晨的身影在灯光的照耀下显得格外挺拔。
    他身上穿着一件刺绣国风长袍，衣角随风飘动，仿佛一位从古代走来的诗人。
    音乐声逐渐变大。
    《兰亭序》那熟悉的旋律如同一股清泉，流淌在每一个人的心中。
    路晨微微闭上眼睛，深吸一口气，然后缓缓开口。他的声音清澈而悠扬，如同山间的溪流，轻轻地流淌过每一个人的耳畔。
    ……
    “兰亭临帖，行书如行云流水。
    月下门推，心细如你脚步碎。
    忙不迭，千年碑易拓，却难拓你的美。
    真迹绝，真心能给谁……”
    ……
    路晨一开口，观众们再次被带入那一个古老而美丽的世界。
    仿佛看到了王羲之在兰亭边挥毫泼墨，写下了那千古流传的《兰亭序》。
    随着歌曲的进行，路晨的声音穿越了时空，带着观众们回到了古代的戏曲舞台。
    直到唱到那一段惊艳了世人的戏腔部分时，此刻，世界真正得没有任何修辞的聆听到了那美到绝伦的国风！
    ………
    “无关风月，我题序等你回。
    悬笔一绝，那岸边浪千叠。
    情字何解，怎落笔都不对。
    而我独缺，你一生的了解……”
    ……
    路晨的戏腔如同一朵盛开的牡丹，华丽而高贵。
    台下，歌迷全都如痴如醉，脸上露出陶醉神情，似乎忘记了一切烦恼和疲惫。
    现场汇成了光海！
    观众们纷纷举起手中的荧光棒，随着音乐的节奏轻轻挥舞。
    而在国外的直播间里，当这段猝不及防的戏腔横空出世！
    炸裂！
    这一刻开始更深层次的炸裂！
    无数的外国网友们都感觉到头皮发麻！
    被路晨的戏腔所折服。
    ——【这是我听过的最美妙的音乐！】
    ——【我从来没有想到，龙国音乐竟然如此动听！我现在对龙国文化充满了好奇和向往。】
    ——【这个歌手的声音太有感染力了！这段戏腔简直不可思议，我被他圈粉了。】
    ——【我去过龙国，也听过戏剧，当时很震撼！但我万万没想到，戏剧唱法还可以融入到流行乐之中！这个歌手是天才！不，鬼才！】
    ——【他会火爆全世界的！相信我！他一定会的！】
    ——【哼，戏曲是我们国家的，只不过被龙国窃取了而已，他们是最无耻的小偷！】
    ——【一看这发言就知道是寒国人，要点脸吧！全世界最无耻的民族是你们才对！】
    ——【你们偷了龙国多少文化，这世界上怎么会有你们这么可笑的民族！】
    ——【寒国人你们才是真的厚颜无耻，尊重历史吧，别总干这种不光彩的事。】
    ——【fuckyou！寒国狗！】
    随着海外直播间人数飙升。
    评论区也不乏一些刺耳的弹幕出现！
    但却引起群嘲！
    看得韩优尚和赵峰舒适之余，热血翻滚！
    是路晨！
    他真的让世界看到了龙国音乐的魅力，也让龙国文化在世界的舞台上绽放出更加绚烂的光彩。
    一切似乎都在朝着正确的方向前进！
    “领导，火了！人数一万七了！这就一万七了！！！”
    赵峰目瞪狗呆。
    韩优尚先是剧烈的沉默，随后快步走到角落，拨通了一个电话，似乎在做某种汇报……

===第221章酒来！！今日谪仙下凡！===

路晨暗暗深吸口气，又吐出。
    下一秒，手指如灵动的蝴蝶般在古琴的琴弦上飞舞。
    他先以右手拇指微屈，用指端外侧轻轻拨响七弦，那一声低沉而浑厚的琴音仿佛是从远古传来的呼唤，瞬间抓住了全场观众的心。
    紧接着，食指顺势连挑六弦、五弦，每一下挑弦都干净利落，如同跳动的脉搏，赋予了音乐强烈的节奏感。
    在挑五弦时，左手名指悄然按在四弦的七徽处，为后续的音做下铺垫。
    于是就在这样的琴弦拨弄中，《沧海一声笑》的前奏旋律横空出世！
    ……
    惊呆了！
    这一刻，猛然惊呆了！！
    无数歌迷难以置信自己看到的这一幕！
    继笛子，吉他之后。
    这是路晨第三次展现出乐器方面精通的技术！
    太炸了！！
    狂炸！！
    这一刻，是彻底的爆炸！
    ……
    然而此时，舞台上，路晨已经浑然忘我！
    那飞出一丝绯红的脸色，豪迈嚣张得一批！
    没有一个歌手，可以做到像他这么潇洒，恣肆，挥斥方遒！
    ……
    而随着琴声推进。
    一旁的同伴，也吹起了玉箫！
    箫声阵阵！
    如琴瑟和鸣！
    此刻，此间，那一整个江湖，扑面而来！
    ……
    轰！！！
    宛若雷霆万钧！！！
    【我滴妈呀！这前奏！】
    【封神了！又尼玛封神了！】
    【燃到灵魂深处！燃起来了！我踏马真燃起来了！】
    ……
    在长达接近一分钟左右的合奏中。
    琴声和箫声，忽然越发急促，共鸣，然后轰然间豁然开朗！
    就在这时，路晨微闭双眼，嘴唇轻启。
    唱响了这首前世经典之作！
    一开口，就是无可匹敌，傲立人世间的王炸！
    ……
    “沧海一声笑，滔滔两岸潮……”
    路晨的声音雄浑豪迈，如汹涌海浪，冲击着每一个人的心灵。
    嗡！！！！
    场馆内的观众们瞬间被这歌声所震撼，眼神中充满了前所未有的惊艳！
    只一开口，世界一切，都有种在谈笑间，樯橹灰飞烟灭的感觉！
    简直不敢相信！
    一首歌竟然能够拥有如此壮丽的气势，如此波澜壮阔的力量，让人的心灵几乎瞬间产生如此强烈的共鸣！
    此刻，路晨完全沉浸在自己的音乐世界中。
    如谪仙坐于云霄之上，将那一句句传世经典，洒向人间！
    ……
    “浮沉随浪只记今朝
    苍天笑纷纷世上潮
    谁负谁胜出天知晓
    江山笑烟雨遥
    涛浪淘尽红尘俗世几多娇
    清风笑竟惹寂寥
    豪情还剩了一襟晚照
    苍生笑不再寂寥
    豪情仍在痴痴笑笑！”
    ……
    荧幕上那一句句豪迈的歌词，配合着路晨此刻神仙附体般的吟唱！
    将人生的起伏与洒脱，江湖侠义之气度，展现的淋漓尽致！
    让人彻彻底底动容！
    似看到历史长河中，那烟雨朦胧的江山，那滚滚而去的涛浪，意境千帆！
    如同置身于一个宏大的江湖画卷，在歌声中，尽情享受天地任我逍遥的恣肆放纵感！
    真应了那句“对酒当歌，人生几何”！
    ……
    于是这一刻！
    炸裂了！
    逗音直播间内，弹幕如暴雨般疯狂刷屏！
    【太震撼了，我浑身的鸡皮疙瘩都起来了！】
    【飞升了！这气势，我尼玛白日飞升了！】
    【这比上次的《梯田》+《爸我回来了》，我尼玛还成仙！】
    【救救我吧，我撑不住了！太牛逼了卧槽啊！太牛逼了！】
    【惊为天人！!】
    【成仙歌曲！】
    此刻，无数歌迷的溢美之词！
    几乎撑爆荧幕！
    ……
    而在外网。
    同样得轰然炸裂！
    国外网友们被一次又一次的震撼！
    这歌手真的是上帝吗？！
    他们是如此惊叹于这首歌的旋律，惊叹于路晨那如般的嗓音，惊叹于这饮酒歌唱的豪迈，更被那把古琴所散发出来的神秘魅力所吸引。
    【og！这个歌手太厉害了，他竟然能现场写出并唱出如此厉害的歌曲！】
    【为什么我之前从来不知道龙国有这样一个神级歌手，真该死啊！我到底错过了什么！错过了什么！】
    【放眼世界音乐历史，我都没见过这种级别的歌手！感觉他可以把欧美明星爆成碎片！】
    【这是我见过有史以来最传奇的演唱会表演，几乎没有之一！龙国的音乐真是太神奇了，还有那把古琴，太美妙了！】
    【天神下凡！东方的天神下凡了！】
    ……
    当路晨唱响《沧海一声笑》的最后一段“啦啦啦啦”时。
    他的口中吐出的每一个“啦”音，都如同汹涌的海浪，一波又一波地冲击着观众的心灵。
    如狂风，在舞台上呼啸而过。
    这一刻！
    观众们仿佛看到了一位绝世大侠，站在沧海之畔，饮酒高歌，任由狂风掀起他的衣袂，却丝毫不为所动，只是放声大笑，笑对世间的一切。
    而在古琴和箫声合奏之中！
    路晨的声音越来越高，仿佛要冲破云霄。那“啦啦啦啦”的旋律，如同一条奔腾的巨龙，在舞台上盘旋飞舞。
    此刻，每一个人都感受到了一种前所未有的震撼。在这一瞬间，时间仿佛静止了，只有那豪迈洒脱的歌声在空气中回荡。
    ……
    如听仙乐耳暂明！
    这一刻，现场的歌迷们彻底绷不住了！
    “啊！！！！！！！！！！！！”
    所有人都站了起来，用力挥舞着手中的荧光棒，任由那潇洒到极点的旋律在心中激荡。
    疯狂！
    现在是完全的疯狂！
    连杨蜜都尖叫着一起疯狂！
    现场海量歌迷跟着一起“啦啦啦”起来！
    那江湖是什么！？
    那江湖是《沧海一声笑》！
    那江湖在哪！
    那江湖，此刻就在路晨的口中！
    ……
    随着音乐渐渐落下帷幕。
    全场陷入了一片寂静。
    但仅仅片刻之后，那雷鸣般的掌声和欢呼声。
    顷刻间似乎要把整座奥体中心，彻底掀飞！
    特写镜头中。
    这一刻，王学齐也站了起来！
    疯狂鼓掌！
    竟眼含热泪！
    “小路老师！你真是个天才，我这辈子没见过你这样的天才！”
    他没有用话筒！
    而是放声呐喊！
    道出了千万人的心声！
    “谢谢王老师！不过您过誉了！我看是你出的这个命题真的很好，让我刚才灵感爆发！这首歌，我本人也确实非常满意，谢谢！谢谢您！也谢谢大家喜欢！”
    舞台上，路晨朝台下深深鞠了一躬。
    挥手送走同伴。
    在掌声中。
    他浑身血液也沸腾起来：
    举起话筒，高声放肆道：“各位，从现在开始，都真正得燥起来吧！这场演唱会，好戏才刚刚开始！我只有四个字送给大家！绝不辜负！下一首，继续扬我华夏泱泱文明，一首《霍元甲》送给大家！”
    “等一下！！！！”
    几乎就在路晨话音刚落下。
    台下猛地响起一个男子雄浑的嗓音！
    紧接着，莫名的！
    整个现场响起一阵激亢闷沉的鼓声！
    “砰砰砰砰砰！”
    众人惊愕，循声望去！
    台下某个角落。
    此刻竟惊见几个人一起撑着大鼓。
    其中一人更是重重敲响大鼓！
    没错，刚才的声音就是他敲出来的！
    魏安雄终于等到了这首歌！
    这首《霍元甲》！
    眼见路晨视线也跟着看过来。
    他再次激动万分呐喊道：
    “路晨老师！我有话说！我有东西送给您！”

===第222章世纪同框！双帝共舞！燃爆全球！===

此时，魏安熊的一句话，和他这另类的举动。
    不光把现场歌迷干蒙了。
    同样也把路晨给干蒙了。
    “这位大哥，你要送我东西？”
    “对，路晨老师，你看到这个大鼓了吗？这个鼓是我做的！我想送给你！”
    见跟路晨对上话了。
    台下，魏安熊激动万分得大喊道。
    “等等，先别急，那什么工作人员，给这位大哥先递个话筒。”
    等对方拿到话筒。
    路晨才又继续问：“慢慢说大哥，什么情况，你给我整不会了。”
    魏安熊又拍了拍大鼓：“是这样，路晨老师，我是一个小老板，企业专门生产这种陕西大鼓，前不久您不是发了一首《霍元甲》吗，奇了怪了，我那订单莫名就咣咣涨，比平时翻了几番，后来才知道，原来有很多机构都借着您这股风，开设了大鼓班，所以说您可是我的财神爷啊，我就想着滴水之恩涌泉相报，噢不对，应该是涌泉之恩我只能滴水相报，就做了这么一个鱼龙大鼓，专程来现场送给您！以表我的心意！”
    此话一出。
    全场哗然。
    人群中，张幼薇和闺蜜瞬间对视一眼：“卧槽，原来送东西不止我一个！”
    “他好狠啊！这么大个鼓怎么搬进来的！”
    舞台后方，在休息室休息的韩宏三人也一时面面相觑：“居然有歌迷抢在了我们前头！”
    “是啊，不过这鼓看起来，好像不便宜啊！”
    “嗯，质感不一般，是好货！”
    三人你一言我一语。
    ……
    舞台上，路晨得知情况，先是一愣，随后失笑道：“大哥，不至于这么夸张吧？你这么说，会让别人觉得，您是我请的托。”
    魏安熊笑道：“放心，绝对不是，虽然我也不是什么大老板，但想请我当托，也没那么便宜。总之我没别的意思，路晨老师，我就是单纯想把这个鼓送给您！就这一个想法！”
    路晨摆手：“大哥您太客气了，你这鼓我一看就知道不便宜，好意我心领了，但东西我真不能收。”
    魏安熊：“路晨老师，你总不至于让我再把这个大鼓驮回去吧？这是我自己亲手做的，就是一个心意。从某个角度上说，我们作为国风行业的从业者，真的很感谢这段时间您对国风做出的贡献，你为我们做了这么多，或许你是无意识的，但我们是的的确确的受益者，我觉得我送个大鼓真的只是想表达我的心意而已，请你收下吧。”
    “对，收下吧！”
    这会，整个现场的歌迷都在劝路晨收下。
    ……
    海外直播间，看到这一幕，又了解了前因后果后。
    海外网友惊诧之余，都费解。
    ——【歌迷送歌手礼物不是很常见嘛，为什么不收？】
    ——【或许这就是东方人的含蓄吧。】
    ——【我喜欢这种含蓄！】
    ——【他到底在龙国多出名，一个人带动了一个行业？og，无法相信！】
    ——【这段是不是表演啊，为什么我感觉不像是真的。】
    ——【表演？不就送了个大鼓吗，有什么奇怪吗？我觉得很正常。】
    ——【很有意思的互动，我感受到了人跟人的温度！】
    ——【收下吧，这是一片心意。】
    ……
    见现场所有人都劝自己收。
    路晨略作沉吟后，突然亲自下台。
    “啊！”
    尖叫！
    路晨下台后，和魏安熊握了握手，当面感谢，并收下了这只大鼓。
    “对了，大哥，那你应该也是击鼓的高手吧？”
    “这个……对，我最早就是我们鼓队的鼓手，后来转型做了企业。”
    “了不起！那你对《霍元甲》熟吗？”
    “熟啊，我超喜欢这首歌！”
    “行，要不这样吧，有没有兴趣一起登台表演一下？就刚开始那段大鼓？”
    “啊？可以吗？”
    “你要觉得没问题，当然可以。”
    “没问题啊，这段我敲了起码几十遍了，绝对熟！”
    “行，那接下来就请今天的特殊嘉宾登场！”
    ……
    “啊！！”
    现场顷刻间沸腾。
    ……
    赵玲：“……”
    以手扶额。
    “这哥们酒喝多了吧！这……”
    “挺好啊！这不挺有意思吗，赵总！”
    冯南却觉得这招别出心裁。
    不愧是路哥！
    不仅永远不会让人失望，还永远会给人意外的惊喜。
    ……
    随着两人登台。
    现场的欢呼声彻底沸腾起来。
    本来路晨是打算自己敲鼓的。
    既然魏安熊会敲，那这机会就索性让给他。
    就在这时。
    意外和惊喜却接二连三的发生。
    导播镜头忽然切到一个地方。
    而看着特写中的两人。
    台下的尖叫声，先是一熄，紧接着更加得沸腾，燃烧！

===第223章连环爆炸！有请神秘嘉宾！唱响九州！===

随着现场灯光骤暗。
    路晨跟李城杰，还有魏安熊使了个眼色。
    随着灯光聚焦。
    身后巨幅荧幕上，水墨的功夫cg开始出现。
    魏安熊深吸口气，卖力得敲响了鼓声。
    随着激昂的鼓点声响起。
    《霍元甲》那被无数音乐人推崇备至的前奏，此刻正式响彻全场！
    那极具动感的旋律。
    像飓风横扫开来。
    这首歌的前奏就是有这么一种魔力，让歌迷只听律动，那身体里的功夫基因便都动了。
    沸腾！
    此刻，全场相当一部分人都站了起来，跟着节拍挥舞双臂！
    当前奏结束。
    路晨歌声响起。
    ……
    “吓命有几回合擂台等着
    生死状赢了什么冷笑着
    天下谁的第一又如何
    止干戈我辈尚武德~”
    ……
    随着路晨开口歌唱。
    舞台不远处，一束聚光灯打下，李城杰先行完抱手礼，然后迅速摆开架势，展示武术。
    而他使得赫然就是霍家拳。
    作为国内功夫皇帝。
    李城杰南拳北腿，刀枪棍棒，无一不精。
    霍家拳他也同样有所涉猎。
    踢拿拳脚，一招一式，刚劲有力，刚柔并济，如行云流水般自然流畅，充满力量与美感！
    仿佛这一刻，他便是路晨口中的霍元甲。
    燃爆！
    现场完全燃爆！
    路晨一边歌唱，一边不时地看向李城杰的表演，眼神中同样也充满钦佩与赞叹。
    当歌曲进入一个节奏强烈的节点，路晨伸出手，指向李城杰，仿佛在向观众们介绍这位传奇的武术大师。
    而李城杰也以一个高难度的回旋踢回应，舞台上的灯光瞬间聚焦在他二人身上，营造出一种震撼人心的视觉效果。
    台下的观众们早已被这精彩的表演所折服。
    而随着歌声来到副歌部分。
    那段堪称整首歌最灵魂的高潮，在路晨挥扇中，骤然登场。
    ……
    “小城里岁月流过去清澈的勇气
    洗涤过的回忆
    我记得你骄傲的活下去~”
    ……
    这开扇编舞，以及那京剧花旦唱法，此刻极度惊艳，极尽升华！
    让歌迷心中，似大河淌过。
    又忽得响起噼里啪啦的闷沉爆裂声！
    然而不等他们控制情绪。
    下一段：“霍霍霍霍霍霍霍霍，霍家拳的套路招式灵活！”
    ……
    全场观众都跟着一起高唱这最简单也最血脉偾张的一段！
    此刻！
    现在！
    这场演唱会真正的震撼，无与伦比的展现开来！
    “啊！！！！”
    台下，杨蜜近乎癫狂得跟着全场一起尖叫，蹦跳，呐喊！
    看得一旁的热巴，笑得差点直不起腰。
    就说吧，装矜持！
    不远处，华宇城自从《沧海一声笑》之后，就呆呆得坐在原地。
    直到现在，旁边人都站了起来，沉浸于这场神级音乐会现场。
    而他却在人群中，显得隔离而孤独！
    看向舞台上耀眼到无法直视的路晨，几如凡人仰视神明一般。
    他心中不禁划过一个念头，恐怕自己这辈子都办不出来一场这样的演唱会！
    煎熬，崩溃，嫉妒，失衡，此刻疯狂得折磨着他！
    ……
    而现在。
    海外直播间。
    量变形成了某种质变！
    那直播间的人数，以一种韩优尚无法想象的速度，极限飙升。
    一万八，两万，三万，五万，七万！
    短短前后两首歌。
    飙升到让人惊心动魄的七万大关！
    今晚路晨这场直播，已经真真正正在海外掀起了狂潮！
    热搜榜上，相关讯息随处可见！
    哪怕tik不推流！
    现在，这个直播间，自己就是最疯狂的流量！
    放眼评论区，同样下起狂风暴雨。
    ——【这简直是一场视觉与听觉的盛宴！】
    ——【难以置信的演唱会！】
    ——【没错，一个是音乐皇帝，一个是功夫皇帝！太完美了这演唱会！】
    ——【这场表演绝对会成为经典！】
    ——【我很担心，这才第几首歌，就已经好看到这个程度，那后续呢！后续能否保持精彩？我表示怀疑！】
    ——【我也担心这个问题，不过演唱会一般都是中间部分最精彩，越往后就开始收尾了。】
    ——【不管怎么样，至少我今天永远记住了路晨，感谢他给我的这段时光带来难忘的精彩！】
    屏幕上满是对这场表演的赞美之词，但同时也不禁担忧后续能否保持这种精彩程度。

===第224章今夜唱响山河！无法阻挡的彻底燃爆！===

无了！
    一时各种懊悔，懊丧，狂怒，咒骂，甚嚣尘上。
    竟让众多网友恍惚间感受到了当初第一场演唱会时，逗音被狂喷一个半小时的经典画面！
    ……
    现场坐着的观众，甚至直接站了起来。
    眼泛金光
    这一刻，气氛达到了更巅峰！
    ……
    “啊，燃起来了！燃起来了！太燃了！”
    杨蜜带着口罩，放声尖叫！
    热巴：“……”
    不是，蜜姐。
    你怎么比我还激动！
    ……
    歌曲很快就来到了第二段副歌部分！
    但这次，是更炸的歌声在肆掠全场！
    说唱部分的歌词却没有一句重复！
    一个个地名，如大珠小珠落玉盘一般，全落了下来。
    全场的歌迷跟着旋律，站了起来，疯狂挥舞手臂，甚至前排的歌迷都一蹦一跳着，仿佛光挥手已经不足以将心中热浪排解出去，必须用更放肆的肢体才能抒发心意！
    ……
    “峨眉山昆仑山，英雄们论剑在华山。”
    “长白山，太行山，泰山端沧海任我观。”
    “松花澜沧珠江哎，鄱阳洞庭太湖哎。”
    “雅鲁藏布最高位，河奔海聚世世辈。”
    啊啊啊啊
    这一刻。
    所有人感到一种毛骨悚然的震撼！
    他们也终于知道了什么叫山河！
    这就是山河啊！
    没错，这是站在云端，傲视九州才能写出来的歌词！
    ……
    舞台上，路晨和韩宏激情对唱，眼神互动，全情投入，燃爆全场！
    而随着歌曲唱到“凤凰终将飞出一个传奇”时！
    巨幅荧幕上！
    一只翱翔九天的凤凰浴火重生，冲天而起。
    在三块大荧幕上腾飞！
    翱翔于山河之上！
    ……
    太爽了！
    是真正的爽！
    一首《山河图》，震撼的无数歌迷此时根本说不出话来。
    ……
    【卧槽，无敌了！】
    【我特么已经燃到爆炸了，这是怎么想到的!】
    【太牛逼了，将祖国的山河气势，就这样唱出来了！】、
    【这歌到底有多少地名啊！真没有一点虚的，完全的山河图啊，卧槽！】
    【神级演唱会，这他妈又是一场神级演唱会！】
    ……
    整个弹幕彻底崩裂开来！
    一首《山河图》，贯穿华夏九州，将这锦绣山河融入亿万龙魂！
    你看这大江大河生生不息多少年；你看这巍巍青山浩然之气天地间！
    无数歌迷此刻只觉热泪盈眶！
    ……
    而随着歌声进入最后的部分。
    “这山这河这图泼墨
    这山这河这图泼墨！”
    ……
    这场神级配合，达到了顶点！
    路晨负责咬字说唱，而唱到最后一句时，韩宏那震撼无匹的高音，再度重现人间！
    ……
    ——【og！我血管都要爆了！！】
    ——【疯狂的音乐！疯狂的音乐！】
    ——【东方女王的神秘啊！你太迷人了！】
    ——【从未见过这么热血沸腾的演唱会！今晚我一定要一点不落的看完，我向上帝发誓！】
    海外直播间，坍缩式的燃爆！
    这首歌让他们发自灵魂的感受到东方之美！
    同时更惊讶于说唱文化和东方文化的融合！
    中西合璧这个全球都不陌生的词！
    此刻，在这首歌上达到了完美的统一！
    再次掀起前所未有的至臻享受！
    ……
    而随着歌声在高音中，逐渐落下帷幕！
    “轰！”
    这一刻，舞台上，十六束烟花齐放！
    将画面的华丽程度继续推向一个巅峰！
    随后，歌声结束。
    路晨和韩宏相视一笑，拥抱致意，向舞台下观众鞠躬致谢！
    “谢谢！！”
    二人异口同声道。
    而现在。
    那狂潮啊！
    余韵的狂潮，才后知后觉响彻全场！
    尖叫！
    窒息的尖叫！
    这首歌，唱的是山河！
    但唱响的，是十四万万泱泱华夏儿女的民族骄傲！
    放眼内娱，这份境界，无人能及
    ……
    而现在，直到现场歌迷狂欢了足足三十秒钟。
    在路晨和韩宏失笑中。
    路晨按下了暂停键。
    “你们感觉这首新歌怎么样？”
    “热血沸腾！”
    “燃爆！”
    “炸裂！”
    台下尖叫。
    路晨和韩宏都笑了：“那你们现在还觉得这是拼盘演唱会吗？来，大声说！”
    “不是！”
    “不一定！”
    “啊？谁说不一定，站出来！”路晨佯装一怒道。
    台下笑声。
    “不过确实还不一定，不着急，等听完了，我再听你们评论，接下来，有请韩宏老师为我们说两句！”
    韩宏接过话茬，大喊道：“你们喜欢这首《山河图》吗？”
    “喜欢！！！”
    “我也喜欢，喜欢的不得了，虽然吧这歌我没唱几个词……”
    “哈哈哈！”
    这回连路晨都笑了。
    我才几个词系列？
    不过有一说一，也是因为这原因，路晨才让韩宏唱两首。
    “韩宏老师，分享一下，您是怎么被路晨老师请来的！”
    台下歌迷尖叫提问。
    韩宏笑道：“就我也很突然啊，就收到路晨公司电话，说邀请我来参加演唱会，那我肯定来啊，这都不用问。毕竟刚刚《话筒》上被路晨老师打败，我这心里也憋着气呢，正好面对面跟路晨老师pk一下，结果他给我写这么一首歌，行吧，那我就原谅他了。”
    韩宏和路晨有说有笑，看得出来，关系十分不错。
    “不过说真的，大家都知道，路晨老师这段时间超神了！其实不瞒你们说，我很早就关注他了，我一直觉得他非常有才华，只是需要一个时机，果然！从办这次巡演开始，我们就见到了一个不一样，天赋绝顶的路晨老师。他当初唱《难念的经》的时候，我就已经练了，当时难度不小，我头几遍压根唱不下来，不过好在比赛期间，发挥不错，练起来特别快。在这里我也要感谢路晨老师为我们带来这么多好听的歌。这不光是歌迷的幸运，也是我们整个内娱乐坛的幸运！
    所以接下来，我也有一件小小的礼物想送给路晨老师。
    本来我以为我会是第一个送，没想到之前那位大哥提前一步送了。
    路晨老师，歌迷太爱你了。”
    此话一出，全场又懵又沸腾！
    不是，怎么这演唱会办着办着成送礼大会了？！
    路晨愣了一下：“你也要送我礼物，韩宏老师？”
    “对啊，我总不能空手来吧。”
    说着，韩宏朝后台方向挥挥手：“小哥，帮忙把东西给我拿一下，谢谢！”
    众人循声望去。
    后台方向，一个早就准备好的小哥，快步走上舞台。
    手里拿着的，正是韩宏的礼物！
    这章把我脑子给写麻了。
    真写麻了，跪求数据支持一波，给小作者打点鸡血

===第225章演唱会超级变故！让人始料未及的第二轮互动！===

小哥手里拿着的，是一块五彩的布。
    不对，准确说，是一条五彩的长巾。
    什么东东？
    路晨不禁暗自诧异。
    当小哥将长巾递到韩宏面前。
    只见韩宏十分庄重严肃的双手接过。
    之后面向路晨：“路晨老师，你应该也知道我是藏族人，这是我们藏族的崇高礼节——哈达。我今天想把这条哈达送给您！”
    此话一出。
    现场哗然声一片。
    ……
    【我记得哈达不是白色的吗？】
    【也有其他颜色的，黄色，绿色。】
    【我去，这条是五彩哈达！哈达中的极品！】
    【牛逼了！这波牛逼了！】
    【真走心了啊韩宏老师！】
    当哈达一经祭出，直播间瞬间引爆。
    ……
    路晨先是一愣，随后赶紧同样庄重的接过这条哈达。
    只见这条哈达质地出众，用的应该是某种高档的绫罗绸缎。
    而且上面还绘制八瑞相以及莲花，如意，祥云等图案。
    做工优良，十分精美！
    路晨有些受宠若惊：“韩宏老师，这会不会太贵重了？”
    韩宏摆手笑道：“你就别跟我客气了，我们那的规矩，你要是不收，就等于你看不起我。所以，你大大方方收下吧，我要是不诚心认可你，我不会送哈达的。”
    韩宏说话就是直率。
    闻言，路晨也不再多说什么，朝韩宏微微弯腰鞠躬致意。
    韩宏也是双手合十，鞠躬回礼。
    ……
    现场顿时掌声雷动。
    这演唱会越来越绝了啊！
    前有鱼龙大鼓，现在连哈达也送上了。
    十有八九还有其他神秘嘉宾送礼！
    有意思！
    这互动环节真心绝了！
    外网直播间也被这庄严的仪式，震惊到。
    再次感慨东方文化神秘而博大精深。
    今天这演唱会还真是了解东方大国的一个很好的窗口！
    “感谢韩宏老师今天来参加我的演唱会，请先下场休息！”
    在掌声中，韩宏挥手下场。
    路晨直接把哈达挂脖子上，如此民族特色，反而令演出服格外有美感。
    直播间已经有人在喊求链接……
    ……
    “好，接下来，我们继续唱歌！我想问大家，如果你们犯了错，你们想在哪犯错？”
    演唱会第九首歌，它来了。
    ——《花田错》！
    哗！
    现场再次尖叫！
    ……
    与此同时，逗音总部。
    看着两大评论区，尤其是海外评论区反应越来越好。
    人数越来越多！
    即将逼近十万大关。
    韩优尚和赵峰目光深沉着带着欣慰的炙热。
    站在合作者的角度上。
    路晨的演唱会，同样在海外席卷和狂扫，他们当然为之高兴和鼓舞。
    站在国人的角度上。
    龙国音乐第一次在海外得到如此大规模的流传。
    他们更感振奋和自豪！
    尤其是韩优尚还发现了此时直播间内，存在大量欧美的网红和明星。
    甚至关注评论区的时候，不时发现几个大牌明星，也进来看。
    虽然没有发言，但那一闪而过的登录信息，还是被韩优尚敏锐的捕捉到。
    关键这还是他捕捉到的，没捕捉的是否更多呢？
    显然很有可能！
    看到这一幕，一刹那，韩优尚心中那个念头越来越强烈！
    越来越觉得有可行性！
    “铃！”
    突然！
    一阵手机铃声响起！
    打断了思路。
    韩优尚拿起一看，赶紧接通电话，站了起来，走到一边：“老板！”
    听着电话里的内容，韩优尚瞳孔一缩，赶紧点头：“好，我现在就准备，稍等片刻老板！”
    说完挂断电话。
    “怎么了领导？”赵峰诧异。
    “快，去我办公室把我笔记本拿过来。”
    赵峰知道有情况，没有二话，立马跑出去。
    ……
    另一边，演出协会。
    钱科立接到一通电话后，也站了起来，忙不迭道：“好的，领导，那我等你拉我。”
    挂断电话。
    陆建国询问：“领导这么晚给你打电话干嘛呢？”
    钱科立整个人却抑制不住得发抖：“发了！发了老陆！路晨火了！”
    陆建国：“我知道啊，这都快八千五百万人了，还能不火吗？”
    钱科立：“不是，不是国内火！是国外火，领导刚才打电话过来说，海外直播间人数已经突破七万了！”
    陆建国蹭的一下站了起来：“什么！海外都七万了？！那领导拉你是什么意思？”
    钱科立：“老领导性质突然很高，说要建个群，把我拉进去，和逗音那边的负责人，一起聊聊，看看，实时查看情况，和海外反应。”
    正说着，手机微信一响，已经建群了。
    钱科立赶紧进去，开视频上麦。
    ……
    逗音这边，韩优尚也准备妥当。
    将海外直播间的实时画面数据，投放到了微信群里。
    眼下这个微信群的级别，放眼国内，都是炸裂中的炸裂！
    为首的赫然是文宣部领导，逗音ceo张鸣，韩优尚，以及歌协会长钱科立，附带一个演出协会会长陆建国。
    “今晚的演唱会表现很不错！”
    画面中，老领导显然心情大好，那银发都格外闪光。

===第226非他不可《孤勇者》！路晨再现无与伦比神级操作！===

【这是什么情况？】
    【卧槽，难道说……】
    【我眼泪好像突然掉下来了！】
    ……
    当看到那顶警帽的瞬间。
    几乎所有网友都刹那间猜到了什么。
    情绪在胸腔内骤然起伏起来！
    路晨当然也猜到了。
    但这一幕的猝不及防，确实让他有些失神。
    顿了顿，咽了口唾沫，小心翼翼道：“这位帅哥，能不能跟我们讲讲到底发生了什么事？”
    工作人员第一时间已经送上话筒。
    特写镜头中，这位年轻帅哥红了眼睛，声音依然有些哽咽道：“您好，路晨老师！我先自我介绍一下，我姓张，是一名警察。”
    路晨郑重点头：“张警官您好！”
    张警官低头看了眼手里的警帽：“这顶警帽的主人，其实是我的一个好兄弟，好战友，他也是一名警察。”
    此刻，现场寂静到极点！
    所有人甚至屏住呼吸，不敢发出一丝一毫的声音，就这么静静聆听着。
    “但如你们所见，他已经不在了。”
    嗡！
    虽然已经猜到了答案。
    但当结果公布的一刹那，所有人都忍不住心脏咚一声，像被重锤狠狠砸了一下。
    路晨表情凝重，不再出言打扰。
    张警官调整了下情绪继续道：“我这战友是您的铁粉，路晨老师，他很早就喜欢上了你的歌，你这次举办告别巡演，他一直非常想来看你的演唱会，但是最近一段时间，我们任务比较重，他就一直没时间来看。本来我和他说好，去看你长砂站的演唱会，但我们没抢到票，于是就约这一场，可没想到……”
    说到这，他再次控制不住情绪，眼泪哗得留下来，声音哽咽到极点：“可没想到，在之前的一次任务中，他不幸受伤，最终抢救无效，因公牺牲！”
    当说到这的时候。
    张警官再也控制不住，一只手臂挡在双眼前，任凭眼泪打湿手臂。
    那强忍的恸哭声，让现场所有歌迷瞬间红了双眼。
    跟着一起留下了眼泪。
    虽然不清楚那是一次什么样的任务。
    这位警官同志是什么类型的警察！
    但光凭那一句不幸受伤，抢救无效，八个字就让人想象出这位因公殉职的警察同志，生前最后一刻，经历了多么巨大的痛苦。
    更让人眼泪崩溃的是，看这位张警官的年纪，基本可以猜测这位牺牲的警察同志，大概也是一名年轻，刚进队伍不久的青年警察。
    这样一个正值怒放的生命！
    就这么永远离我们而去。
    那一刻所有人脑袋里就一句话：这世间哪有什么岁月静好，只是有人在替我们负重前行！
    此刻，悲伤在全场蔓延！
    在所有直播间蔓延！
    在无数歌迷心中蔓延！
    张警官抚摸着手里的警帽：“他生前的愿望就是希望来看一次您的演唱会，所以我抢了两张票，一张用我的名义，还有一张是用他还没注销的身份证，虽然他没法亲自来了，但我相信，他会在天上看着这场演唱会的，我觉得他一直都在！”
    嗡！！！
    当听到身份证还没注销那一刻。
    泪崩！
    这一刻，现场完全的泪崩！
    舞台上，路晨也是红了眼睛，想说什么，但话到了嘴里，却怎么都说不出口。
    毫无疑问，这将是他遇到过最特别的“歌迷”，没有之一。
    ……
    此刻，海外直播间。
    当听明白现场发生的情况。
    无数外网网友也鼻子一酸。
    ——【og！这是真的吗？这个被选中的警察，已经牺牲了？】
    ——【好感人，眼泪瞬间控制不住。】
    ——【不敢相信这是真的，又是剧本吗？如果是的话，我承认这是个不错的桥段，至少让我的情绪有一些波动。】
    ——【你们太不了解龙国了，他们可以拿任何事开玩笑，但唯独不会拿警察，军人开玩笑。】
    ——【没错！我同意这个观点。】
    ——【为什么？警察多么可怕啊，我们都害怕警察！】
    ——【可怕的米国警察，但不是龙国警察。因为在龙国，警察和军人有一个特别的称呼，叫：人民子弟兵。他们存在的意义，就是为了保护龙国人民，而不是像我们这的警察，只会清空弹夹。】
    ——【只要你们去过东方，你们就会发现，普通的老百姓，没有人会害怕警察包括军人，甚至他们会夹道欢迎，因为他们知道，警察和军人是他们的亲人，而不是敌人。】
    ——【真的吗？居然还有这样的事？！】
    ——【如果是这样的话，那我就能理解为什么现场那么多龙国人会哭了，og，我好像也被深深感染了，所以这位警察是为了保护人民而牺牲的？】
    ——【好伟大！！龙国人好像一下子扭转了我对警察的印象！】
    ——【所以说，这是真的，不是剧本？也就是说，路晨真的可以十分钟写一首歌？太可怕了吧！】
    外网网友轰然间脑袋像炸开。
    既然这段不是剧本，变相不也证明了，路晨真的可以在十分钟内写出一首歌？！
    原本沸腾的质疑声，忽然在这一刻集体坍塌！
    ……
    而现在，舞台上。
    路晨调整好了情绪，面色深沉道，但一开口也能明显听到他的声音有些波动。
    在此情此景中，人的情绪一定会被外界和现场的气氛，下意识无限放大。
    “张警官，我有什么可以为您，为这位英雄，做的吗？”
    “路晨老师，说实话我没想到我们会被选中，所以我也不知道出什么命题，要不……还是把这个机会让给别人吧？”
    张警官有些局促道。
    还不等歌迷反应。
    路晨果断摇头。
    “不，这个机会不能让！”说着，他深吸了口气，双眼坚定无比：“张警官，如果可以的话，我能为您们写一首歌吗？”
    此话一出。
    现场瞬间山呼海啸。
    导播镜头中，无数一闪而过的歌迷，都看着叫好！
    对！
    这次的机会决不能让！
    没有任何的人，能比这两位警察同志，更适合第二轮的互动！
    那顶沉默的警帽，就是世间最伟大的“命题”！
    责任，义务，担当，生命，奉献！
    还有——永恒！
    这一刻，整个现场的气氛都变得庄严肃穆。
    难以言喻！
    张警官闻言，又不自觉红了眼睛，只是不住点头，摸着警帽，重重“嗯”了一声。
    “各位，这次麻烦给我更多一点的时间，我想尽可能准备得完善一点。我也必须这么做！”
    说完，没有理会现场的声音。
    路晨转身走回钢琴前坐下。
    脸上肉眼可见的凝重和深沉！
    他拿起笔和简谱，陷入了前所未有的沉思。
    而这一刻。
    现场安静着。
    任凭悲伤淹没自己。
    又期待着这一次路晨会写出一首怎样的歌？！
    会是赞歌吗？
    还是？
    答案不得而知。
    随着路晨坐下来。
    这次，他沉默的时间明显更久。
    足足五分钟，他没有一点动静。
    不时蹙眉，不时抬头，不时长叹。
    光是看，就能想象到此刻他头脑风暴到了何种程度。
    ……
    荧幕外。
    韩优尚等人一时噤声。
    原本欢快的气氛，在这轮突如其来的互动中，烟消云散。
    微信群里的几人，都面容肃静。
    沉默震耳欲聋。
    此刻，任何的讨论都不合适。
    任何讨论都是一种亵渎！
    气氛就这么沉默着。
    直到余老忽然开口说了一句：“加油吧，不要辜负英雄。”
    众人一致点头。

===写不出来===

我知道这卡在半路的感觉很糟心。
    但没办法，我不是全职啊，我一天就下班四五个小时能码字。
    再理解一下，但凡能写快，我也想写快。
    我已经坐电脑熬到这个点，就是调动不起来情绪。

===第227章这一夜真正燃爆全球！谁说站在光里的才算英雄！===

此刻，随着那前奏响起，那极度深沉，独树一帜的旋律没有任何疑问得瞬间抓住了所有人的耳朵！
    史诗感！
    对！
    这歌声中沉淀的厚重，宛若史诗拉开序幕！
    ……
    但落入歌迷耳中。
    嗡的一声，却像头皮被炸开！
    【卧槽！！！他居然真按线上成品歌来写这首歌！】
    【这尼玛二十出点头的时间，前奏都给写出来了？！吓死宝宝了！】
    【刚才我就看他编曲时，手指都快出飞边，敢情刚才七分钟，他把所有旋律都搁脑子里想了一遍？】
    【妈！快出来见上帝啊！见上帝！】
    只一个前奏，直播间便彻底坍缩！
    无数观众脑子里瞬间涌起一个不约而同的念头，他们的想象力有极限！
    但路晨的才华，似乎永没有上限！
    当这个男人一旦认真起来，世界将为之彻底疯狂！
    这一刻，在聚光灯下，他再次成为了唯一的光！
    ……
    随着前奏结束。
    当路晨歌声响起那一瞬，那低沉宛若呢喃的低音，如同一把重剑无锋的利刃，顷刻间划破了本就沸腾的夜空。
    也刺穿了歌迷的胸膛！
    那悲伤，沉闷，压抑，又暗藏汹涌的情绪。
    顷刻间席卷整个演唱会现场！
    所有人都捂住嘴巴，瞪大眼睛看着。
    ……
    “都~是勇敢的
    你额头的伤口，你的不同你犯的错
    都~不必隐藏
    你破旧的玩偶你的面具你的自我~”
    ……
    歌词在副荧幕上，一句句轮播着。
    歌声在舞台上回荡。
    但第一句，路晨那独特的断句方式，便让整首歌的质感，海拔式的提升！
    带来强烈的震撼！
    或许是这首歌的创作背景。
    看着这几句歌词的瞬间，无数歌迷脑海中便瞬间浮现出一个青年警察奋战于一线，在火光和危机中奋勇向前，毫不退缩的画面。
    刹那间，眼泪便在眼眶中忽的汹涌。
    ……
    微信群中。
    余老等人都目光聚焦在画面中的路晨身上。
    只见他微闭双眼，全情投入。
    那叙事般的吟唱，让情绪透过声音的浸泡，正缓缓扩散开来。
    意外！
    他们本以为这会是一首弘扬主旋律的赞歌。
    但目前听来，似乎不是！
    那歌词之中，显然不光有警察的身影！
    而是每一个平凡的人！
    每一个走在人生道路上，孤独前进的人。
    一如歌名：《孤勇者》！
    所以，这到底会是一首怎样的歌？
    似乎从眼下这几句歌词的压抑气氛中，并没有找到准确答案。
    疑问在众人头顶盘旋。
    而歌声则继续透过荧幕，传递过来。
    ……
    “他们说要带着光驯服每一头怪兽
    他们说要缝好你的伤没有人爱小丑
    为何孤独不可光荣
    人只有不完美值得歌颂
    谁说污泥满身的不算英雄”
    ……
    舞台上，路晨的表情从专注转为深情，音乐的节拍从沉重渐渐加快，每个音符都像是在触碰观众的神经！
    当看到这段歌词，无数网友心脏为之一滞！
    下意识仔细品味。
    ——带着光驯服怪兽，缝好你的伤，没有人爱小丑。
    看到这几句歌词的瞬间！
    心已经被触动！
    什么是直达人心的歌词！
    现在就是了！
    奇怪，这歌里……
    怎么好像也有他们的影子！
    不一样！
    貌似这一次的演唱，跟此前都不一样！
    更像是《海阔天空》，《平凡之路》那般直达灵魂的演唱！
    但又有不同！
    可具体哪里不同。
    谁也说不上来。
    总感觉在路晨压抑的歌声底下，有一头被关押，但疯狂咆哮的远古巨兽。
    让人心跳蓦然间越发开始加速！
    而听到后面三句歌词：
    ——为何孤独不可光荣
    ——人只有不完美值得歌颂
    ——谁说污泥满身的不算英雄
    ……
    顷刻间轰的一声，无数观众瞳孔骤然紧缩！
    这短短三句歌词！
    深深震撼每一个灵魂。
    是啊，凭什么孤独就不是光荣！
    凭什么完美就值得歌颂？
    不完美才是真正的常态！
    凭什么英雄就得光鲜亮丽，难道在黑夜中龋龋独行，在人生泥泞道路上不惜形象的勇者，就不是英雄！？
    这歌词好像真的在唱他们！
    不光是英雄！
    或者说，就算是英雄，也只是平凡的你我他！
    这一刻！
    灵魂被更深层次的触动！
    而舞台上，路晨在低吟浅唱中，将歌曲的意境，如此真实而又清晰的传递到众人眼前！
    他的肢体随着旋律不停摆动。
    神情完全投入！
    歌手！
    如果连自己都感动不了。
    那就无法感动观众！
    此时此刻，路晨眼前的世界，一幕幕画面仿佛快速掠过！
    冲在一线的警察！
    保家卫国的军人！
    救死扶伤的白衣天使！
    烈火无情，但依然义无反顾的消防英雄！
    午夜仍在忙碌的环卫大叔或环卫大娘！
    等等等等！
    可以说，每一个音符，都带着路晨灵魂的泡沫！
    他把自己所有的情绪全部投入歌声中，将他的灵魂和旋律融为一体！
    带着心中热血，带着满腔孤勇！
    以灵魂为歌声的燃料！
    而他的所有一切情绪，都在超巨幅荧幕的特写中。
    一览无余！
    除了歌声以外，路晨此时的深情和认真，同样让人为之深深动容！
    这！
    注定是一首饱含感情的歌曲！
    毋庸置疑！
    以至于明明这首《孤勇者》还尚未到达高潮。
    但所有歌迷已经血液泵动起来！
    而现在。
    随着情绪积累至此！
    “副歌高潮要来了！”
    后台，冯南已经感受到了！
    这首歌从开头就在铺垫情绪！
    俨然到此刻已经到了高潮释放的阶段！
    果然当唱完“谁说污泥满身的不算英雄”。
    路晨歌声忽的停住。
    只有旋律在继续递进！
    这一刻，连空气都似乎凝固。
    这一刹那的停顿！
    让歌迷预料到了什么！
    心中突然生出一种“前方高能”的感觉！
    副歌！
    它来了！
    只听伴奏原地上升一个调子，如画龙点睛一般，把这首歌抬升到一个全新程度！
    舞台上，灯光聚焦在路晨身上。
    所有人都在等待着那即将爆发的一刻。
    突然，音乐如雷霆乍响，路晨声音陡然高亢激昂，仿佛一瞬间化身一位孤独的战士！
    唱响了那最激动人心的高潮部分：
    ……
    “爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样，
    爱你对峙过绝望，不肯哭一场
    爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪，
    爱你和我那么像，缺口都一样。
    ……
    情绪越来越激烈！
    越来越激烈！
    像大海淹没你的心脏，从胸膛到喉咙，再到你的鼻子！
    几乎就在窒息那一刻！
    舞台上！
    那灯光闪耀到极点！
    直到终于迎来那让人瞬间破防，震惊的后半段！
    这一刻，路晨彻彻底底火力全开！
    ……
    “去吗？配吗？
    这褴褛的披风。
    战吗？战啊！
    以最卑微的梦
    致那黑夜中的呜咽与怒吼！”
    “谁说站在光里的才算英雄！！！！”
    ……
    嗡！
    当那激昂沸腾的歌声笼罩全场！
    肆无忌惮，摧枯拉朽得碾过所有人的心脏！
    这一刻，所有歌迷都瞪大了眼睛，写满了不可思议！
    整个演唱会浮动的光海，如同被瞬间施了魔法，忽然骤停！
    震惊持续了足足一秒！
    下一秒！
    “啊！！！！！！！！！！！！！！”
    炸开了！
    彻底炸开！
    轰然炸开！
    所有歌迷都站起来了！
    疯狂得挥舞着手中的荧光棒！
    那光芒如同璀璨的星河在夜空中舞动。
    在歌词和歌声中！
    鲜血在此刻彻底燃烧起来！
    台下的沸腾声，燃到了极点！
    那振奋人心的副歌！
    顷刻间直击灵魂最深处！
    气吞山河！
    将之前的压抑一扫而空！
    迎来极致的升华！
    让无数歌迷恍惚间有种置身于战场中的错觉，热血沸腾！
    “啊！！！”
    台下，当副歌响起的一刹那！
    张警官当场眼泪汹涌！
    看着身旁已故战友的警帽。
    他无法自抑的跟着周围人一起无所顾忌的呐喊，尖叫，咆哮！
    这每一句歌词，都写进灵魂深处，也唱进灵魂深处！
    他曾孤身走暗巷！
    他也曾对峙过绝望！
    他愿意堵命运的子弹！
    战啊！！！
    绝不屈服的前进前进前进！
    以最卑微的梦
    致那黑夜中的呜咽与怒吼！
    谁说站在光里的才算是英雄！
    对！
    就是这种感觉！
    就是这种感觉！！！！
    ……
    “路晨！路晨！”
    台下，当那激昂的旋律和不屈的精神，在歌声中传遍全场！
    杨蜜彻底癫狂了！
    她从未看过这样的演唱会！
    这样震撼人心到彻骨的演唱会！
    这一刻，她哪里还顾及自己是不是明星！
    都不重要了！
    她只是一个歌迷。
    纯粹的歌迷！
    被音乐折服到匍匐的歌迷！
    尖叫！
    跟着所有人一起尖叫！
    一旁的热巴早已热泪盈眶！
    她被歌词中所蕴含的勇气和坚韧如此深深打动！
    以至于张大了嘴巴，却发不出一丝声音，仿佛被路晨的歌声夺去了呼吸。
    灵魂战栗！
    而与她们相同情绪的，是现场八万两千名观众。
    逗音直播间九千四百八十二万歌迷！
    海外直播间十七万四千八百名歌迷！
    这接近一个亿的全球歌迷！
    心中那座火山，在那燃爆的歌声中彻彻底底爆发！
    从来没有听过这么高燃的歌曲！
    连灵魂都要被燃尽！
    在演唱会现场的各个角落，所有人都沉浸在这震撼的歌声中。
    忘记一切！
    心中只有那激昂的旋律和不屈的精神。
    荧光棒的光芒再次交织在一起，这一次形成了更绚丽的海洋！
    歌迷的欢呼声、尖叫声此起彼伏，仿佛要将整个场馆彻底掀翻才肯罢休！
    而这一刻，当歌曲进入间奏环节！
    舞台上，路晨依旧紧闭双眼，情绪毫无退潮！
    反而越加深沉！
    那特写镜头中颤抖的眼眶，似乎有一些晶莹溢出。

===第228章他说，要来一个炸掉世界的高音！===

于是这一刻！
    那粉碎性的炸裂！
    如核爆般摧枯拉朽！
    对外网直播间无数海外歌迷而言，他们简直就像见证了奇迹一般！
    短短二十多分钟！
    他们竟然亲眼见证了一首歌从无到有的过程！
    即便歌词翻译上有出入，但这场表演的逆天冲击力，和这个环节的故事，那是视觉和听觉的双重轰炸！
    尤其是最后这个万人敬礼！
    震撼到简直让人惊掉下巴！
    ——【太惊人了！太疯狂了！太感动了！】
    ——【og！！！og！！看的我浑身滚烫！】
    ——【所以他真的可以在这么短的时间内写一首歌？！】
    ——【这是上帝在握着他的手，写出来的作品吗？我是如此的震撼和吃惊！】
    ——【我以为龙国的歌曲都是很抒情的，直到今天！这首歌竟然比《霍元甲》更让我无法呼吸！】
    ——【对对对，我以为《霍元甲》已经是最燃了，没想到还有一首《孤勇者》。】
    ——【《沧海一声笑》也很疯狂啊，你们没觉得吗？】
    ——【嘶！越想越可怕！变声，高音，摇滚，民谣，国风，乐器精通，还有最可怕的现场写歌！请告诉我还有什么是他不会的！请告诉我！】
    ——【你们都错了，不是上帝握着他的手写歌！而是他本来就是上帝！】
    ——【他是音乐界的传奇！至少在我心里，他是传奇般的人物！】
    ——【好羡慕龙国居然有这种级别的超级巨星！为什么我们没有早点发现他！】
    ——【那是因为龙国的互联网是封闭的，而他也没有来海外发展的想法，如果不是今天这场演唱会恐怕我们永远不会知道他！】
    ——【难道演唱会最精彩的部分就集中在这一段？后续还会有更期待的内容吗？我太好奇了！好奇到心跳根本无法停下来！】
    ——【估计不会比这个更燃了！不可能会有了，如果还有的话，这场演唱会是成为世界音乐史上的一颗明珠，我保证！】
    ——【对，虽然感性告诉我，可以对路晨更加期待。但理性告诉我，这或许是这场演唱会最夸张，最疯狂的一次表演！】
    ——【啊，又理性？】
    此时此刻，外网彻底炸翻了锅。
    无数弹幕如狂风暴雨，噼里啪啦打在评论区上。
    这首难以置信的《孤勇者》，毋庸置疑挑战了他们对演唱会这个事物的想象极限！
    还会有更加高燃，更加热烈，更加沸腾的节目吗？！
    恐怕……
    不会再有了吧！
    这应该就是真正的极限了吧！
    应该是了吧？！
    ……
    与此同时。
    逗音直播间，同样的沸腾。
    无数网友想法几乎一致。
    且不说这首歌是如此的惊心动魄。
    最后那敬礼的瞬间，让人多么泪目和动情。
    光就短短二十多分钟内，就创作出一首几乎接近成品的上线歌。
    这种碾入灵魂的震撼，究竟该用什么样的词汇来形容？！
    或许真的可以用拨开云雾窥见神明，这样的形容词来形容！
    然而这一刻，在沸反盈天，宛若核弹引爆的评论区！
    除了各种震撼的溢美之词！
    最惹眼的当属那一波退票的歌迷。
    【我到底错过了什么呀！我到底干了什么呀！】
    【傻比误我啊！傻比误我啊！！】
    【我现在恨不能抽自己几耳光，这种超神演唱会的低价票居然被我给亲手退了，我当时究竟在想什么啊，我真的哭死！】
    后悔懊丧的情绪，在评论区肆意蔓延！
    这场演唱会越精彩，对这部分歌迷来说就越折磨。
    以至于慢慢的因爱生恨，不少歌迷都开始各种阴阳起来。
    【也不过如此！】
    【卖弄情怀吗？】
    【其实也还好了，现场歌迷实在太夸张了！】
    【就这？还有更精彩的吗？有本事再来点牛逼的！】
    等等等等。
    似乎这样能让他们心情多少好受一些。
    ……
    而现在。
    舞台上。
    现场的沉默震耳欲聋！
    在足足接近十秒钟那悲伤，庄重的气氛中。
    路晨缓缓放下了手。
    身后的巨幅荧幕上。
    这时，突然出现一张现场的广域图。
    从舞台上一致延伸到那顶警帽！
    周围都是漆黑。
    唯有那两束聚光灯，成就最唯美的画面！
    但让歌迷们始料未及的是！
    忽然，像是ai的风格溶图。
    这张广域图，从写实变成动漫风格！
    接着在那顶警帽的位置上。
    缓缓出现了一个身穿警服，冲着舞台上敬礼的年轻警察的虚幻身影！
    这一幕的冲击力，简直又把所有歌迷的情绪，点燃到极点。
    泪目了！
    再次泪目！
    催泪至极！
    谁也没想到，这第三场演唱会的第二次互动，可以惊心动魄到这个程度！
    台下，张警官情难自禁，再次泪目，举着话筒道：“谢谢！谢谢您，路晨老师！我相信他上天之灵，看到这个画面，一定会很高兴，很感动的！谢谢！”
    舞台上，路晨眼神坚定：“张警官，该说谢谢的是我们！”
    “对，是我们！”
    张警官擦干眼泪，重重点头：“谢谢！”
    路晨做了个请的动作：“请坐，张警官。”
    顿了顿，在全场安静动人的氛围中，路晨深吸口气缓缓道：“我相信如果现在这位警察同志在的话，他最想看到的，应该是一场精彩的演唱会！英雄的意义是什么？我想是为了让我们每个人都可以自由自在的微笑。而我们每个人，也都应该在人生的道路，不管什么时候，都自由自在的去微笑。这就是我们生活的一种态度和真谛，哪怕遇到挫折，遇到困境！就像这首《孤勇者》中，我写的那样，那就让我，让我们不可乘风，一样骄傲的孤勇！这首歌也送给每一位对弈平凡的你我他，我觉得你们都是生活里的英雄！”
    “哗！”
    泪目的掌声。
    路晨也调整好了情绪：“那么现在我们该干什么？我认为我只有更好的把这场演唱会唱好，才对得起大家！
    所以，让我们暂时收起悲伤的情绪！继续努力，继续感动！争取让今夜成为永恒！大家说，好吗！？”
    “好！！！！！”
    现场掌声雷动！
    ……
    微信群中。
    余老率先鼓掌：“说得好！”
    群里几人都热烈鼓掌。
    是啊！
    此时此刻，对路晨来说，唯有把今晚的演唱会办好，才是真的不辜负！
    钱科立和陆建国相视一眼，都看着对方眼中的感动，无以复加！
    也许有些人天生就是为大场面而生的。
    就比如路晨！
    还是那句话，无论何时何地，我们永远可以相信他！
    ……
    “好，那接下来……我已经唱了几首歌了？”路晨掰了下手指：“十二首了！得容我下去休息一会了！”
    “不要，继续唱！”
    “对，继续唱！”
    路晨失笑：“你们啊你们，真残忍啊！你们忘了，今晚可是有三位神秘嘉宾，韩宏老师你们已经知道了，那还剩两位呢，我要是全唱完，他们唱什么？”

===第229章他太耀眼了！哪怕飞蛾扑火！===

深吸口气，看了眼时间。
    不知不觉已经快九点了。
    演唱会已经进入了后半程。
    钱科立忽然喃喃道：“不知道老单那边怎么样了？”
    “老单？啥意思？”陆建国耳朵还算尖，闻言一愣道。
    钱科立摆手失笑：“没什么，没什么？”
    毕竟他自己也不能确定的事，贸然说出口，也不合适。
    但是他旁敲侧击问过，单翔那老小子好像有意来演唱会现场的想法。
    毕竟他一早就说过要送路晨一份大礼。
    但究竟如何，钱科立也不清楚。
    如果说真要来的话，那这会应该已经快到演唱会现场了吧？
    事实确如钱科立猜测的那样。
    此时，距离奥体中心还有不到五分钟车程的某条主干道上。
    一辆大巴上坐满了人。
    单翔就在其中。
    漆黑的大巴内，唯有中间那块不大不小的车载电视，绽放出光芒。
    而其中的画面，赫然是演唱会现场。
    孙男和韩宏动情的合唱。
    随着歌声结束，旋律落幕。
    现场的掌声，热烈得传递到车厢内。
    也让单翔等人也送上真挚的掌声。
    “这首歌好感人！”
    “是啊，听得我眼睛都红了。”
    “路晨实在太有才了！太有才了！他真是什么风格的歌，都信手拈来啊！”
    “是啊是啊！”
    车厢内赞叹声不已。
    单翔微微一笑，忽然看向一旁的人，只见她目光怔然，好似沉醉其中的模样，笑道：“思妤，你对这首歌什么感觉？”
    苏思妤闻言，才回过神来，下意识擦了擦眼睛，笑容好似有种突破空间束缚的温柔，直达人心，笑道：“很好听的一首歌，很感人。”
    单翔却好像意有所指：“然后呢？那你……对路晨怎么看？”
    苏思妤脸一红，幸亏灯光暗，不甚明显。
    “这……”
    “别顾忌，单爷爷也不算外人了。”单翔有点自来熟。
    苏思妤轻轻嗯了一声，目光忽然望向车载电视，画面中，路晨登台，孙男和韩宏都张开双手，笑容满面，等待拥抱。
    “我觉得……他这个人就是一个美丽的神话，您觉得呢。”
    单翔微微一愣，看向荧幕，仔细咂摸了一下，不禁重重点头，嗯了一声：“还别说，还真有这么一种意思！说得好！”
    说着，二人继续把视线放回荧幕上。
    眼见距离越来越近，苏思妤忽觉越近路晨，情更怯。
    或许他……
    真的太耀眼了吧。
    耀眼到不敢接近。
    如飞蛾扑火。
    ……
    奥体中心，舞台上。
    路晨和韩宏孙男，再次相拥。
    台下尖叫。
    孙男动情道：“路晨老师，真的很感谢你，给我这么一个机会。”
    显然，他的情绪还停留在《美丽的神话》的余韵之中，有些无法自拔。
    路晨失笑：“孙男老师，您太客气了，您可是我特意请来的嘉宾。该我感谢您！”
    “行了行了，你俩就别当着这么多人商业互吹了。”韩宏爽朗笑道：“都感谢，这下行了吧？”
    现场笑声。
    又闲聊了几句。
    孙男止住话题，毕竟演唱会时间有限，还是直奔主题：“路晨老师，既然韩宏老师送了您一件礼物，我这边也同样有一件礼物要送给您！小哥，麻烦帮我拿一下，谢谢！”
    听到孙男也有礼物。
    路晨：“……”
    人麻了！
    不是，我今天确定办的是演唱会，不是粉丝见面会？
    怎么人人都给我送礼啊！？

===第230章直面天命！法师终于登场！===

只见一个工作小哥又捧着一样东西，快速走上舞台。
    不过与之前韩宏那哈达不一样。
    这次是一个小盒子。
    哪怕远远看，都看得出来，这是一个古色古香的小盒子。
    什么东东？
    路晨不禁暗自诧异，连台下观众都是相同的情绪。
    孙男接过盒子，面相路晨，笑道：“路晨老师，大家都知道继上次的说唱之后，这回你又在国内刮起了一阵国风的风潮，那既然是国风，我想着这件礼物，应该是比较应景和妥帖的。”
    说着，他打开盒子。
    只见里头躺着几样东西。
    ——笔墨纸砚。
    “文房四宝！”
    “对，就是文房四宝！”
    孙男笑道：“这纸是泾县特产的宣纸，笔是湖州的笔，墨是徽州的墨，砚是肇庆的砚，都是各自最优良的产地。”
    说着递了过来。
    既然韩宏的都收了。
    路晨一笑之余，倒也没有再推诿。
    “谢谢孙男老师，让你破费了。这礼物和韩宏老师的哈达一样，心意满满，那我就不客气了！”
    “啊！！”
    现场尖叫声。
    孙男：“不用客气，都说美女陪英雄，才子爱佳人。这文房四宝也很贴合路晨老师的气质！”
    又是一波互吹。
    韩宏和孙男也准备下台。
    路晨举起话筒，高声喊道：“大家说，刚才两位老师的歌，好听吗？！”
    台下：“好听！！”
    路晨：“行！记得回头多多支持两位老师这首《美丽的神话》，让我们把热烈掌声再次送给两位老师！”
    “哗！”
    掌声如雷。
    韩宏临了，目光一直放在路晨这套演出服上，终究还是忍不住问道：“路晨老师，你这套演出服倒很有个性，双色服！”
    没错，路晨眼下这套演出服，一黄一黑两个颜色，好像从中间截开，拼接而成。
    这种服装也有个不是那么好听，但却很形象的词：“阴阳服”。
    路晨：“下首歌的专属演出服，怎么样，帅吧？”
    韩宏竖起大拇指：“帅爆了！！我去台下好好期待！”
    说罢，和孙男一同挥手，再次走下舞台。
    两人的助唱环节，至此也全部结束。
    现场继续交给路晨。
    看着台下光海浮动，路晨暗暗深吸口气，一只手插着口袋，一只举着话筒，在舞台上踱步着。
    “还剩最后七首歌，除了一个互动环节以外，剩下六首，大家已经听过四首了，还有两首是今天演唱会的首发歌曲。所以接下来，就要先唱一首大家没听过的新歌！”
    “啊！！！”
    不出意外，此处有尖叫。
    “但是在唱这首歌之前，我有几句话想跟大家先聊聊，免得大家认为我待会的演唱，让大家感觉到一丝不适。首先呢，这是一首粤语歌。粤语歌我也唱了不少了，不光是这段时间发了几首，以前的时候，我也发过几首。这首歌的名字叫：《浮夸》。”
    台下一片哗然声。
    其实对很多歌迷来说。
    这次的歌单发布。
    这首《浮夸》和另外一首《云宫迅音》都格外引人注意。
    后者也猜不透是首什么风格的歌曲，估摸着应该也是跟古风有关系。
    但这首《浮夸》着实让人摸不准头脑，就跟歌名一样，挺浮夸的……
    “而这场演唱会，我早在之前的电视专访中……印象中我好像说过吧，具体说没说，我也有点忘了，不过这不重要，总之这是一场比较多元化的演唱会。我不打算像第二场演唱会那样，基本都锁定说唱。所以这场演唱会，我尝试了这么多风格。甚至包括我在《话筒》上发的那几首歌，最初目的也是为了让这场演唱会更多元化。
    接下来这首歌，其实也是基于这个目的。
    虽然这场演唱会宣传上，主要还是以国风为卖点。
    但我觉得也不冲突，毕竟国风是这场演唱会的最大元素。
    那说回这首歌，我个人觉得歌词还是挺有意思的，里面也有我自己的一些想法在里头。
    但究竟写的什么，我这就不过多展开，毕竟每个人心里都有哈姆雷特，你们要是有兴趣，回头可以多听几遍，体会体会。
    我觉得应该是能体会出一些东西来的。
    以上内容，并不是我要说的最关键的点。
    最关键的点是。
    关于接下来这首歌的演唱方式。
    我想提前跟大家聊聊。
    这首歌呢，我打算稍微放开一点。
    不打算特别拘泥于它的唱功啊，或者气息控制啊等等等。
    我可能会采取一些比较特别的方式。
    简而言之，我想唱的尽量嗨一点。
    毕竟演唱会嘛。
    现场版本的独特性也是一大看点。
    希望届时大家会喜欢。”
    此话一出。
    不光歌迷网友愣住了。
    赵玲冯南包括韩宏等人也都愣住了。
    甚至余老钱科立韩优尚等人都是丈二和尚摸不着头脑。
    印象中，好像路晨说这种开场白的次数，屈指可数，甚至好像都没有过。
    不禁对接下来这首歌更加好奇了。
    再加上这另类的服装。
    更添好奇！
    而在路晨侃侃而谈之际。
    身后的巨幅荧幕上。
    现场的导播镜头，也一直在台下众多歌迷之间，来回切换。
    进一步增加互动感。
    突然！
    镜头好像扫到了一个特别的人。
    猛地顶住！
    ……
    华宇城此刻很难形容自己的心情。
    从《沧海一声笑》到《霍元甲》到《山河图》再到之前炸裂至极的《孤勇者》。
    即便他真的真的不想承认。
    但理智还是告诉他，这场演唱会应该是目前内娱最强的单场演唱会！
    甚至有种碾压上一场路晨演唱会的感觉！
    这种强烈中带着极端抗拒的情绪，仿佛在他心头破开一个大口子。
    形成一个深不见底的黑洞。
    让他整个人恍惚间充满虚无和空洞之感！
    让他如坐针毡，如芒刺背！
    直到眼下听路晨突然在演唱《浮夸》前，说出这么一番话。
    他心情忽的有种触动。
    ——不拘泥于唱功。
    ——采取一些比较特别的方式。
    ——尽量唱的嗨一点。
    奇怪
    这说辞怎么听着有些耳熟啊？
    这不跟自己的想法有些相似吗？
    他一直以来在做音乐这条路上，基本上也是秉持了这个创作态度。
    结果，太多歌迷不理解他了，叫他法师。
    这个世界，天才果然是不被理解的居多。
    正如那句话说的一般：错的从来不是我，而是这个世界。
    天才，是孤独的！
    就在他心中思绪万千时。
    忽然！
    现场响起一片哗然声。
    华宇城还没意识到什么，继续慵懒得坐在位置上。
    结果，前后左右，四面八方的视线都汇聚到他身上。
    还没等华宇城反应过来。
    “哎呦，这不是……华宇城老师吗？”
    路晨的声音响彻全场。
    华宇城这才发现，不知道什么时候，现场的镜头居然切到了自己身上。
    虽然戴着口罩。
    但显然，路晨和现场歌迷还是一眼就认出了自己。
    华宇城心中顿时咯噔一声，隐隐感觉不妙。
    不料工作人员也真及时，立马就把话筒递了过来。

===第231章一首《浮夸》！燃到灵魂深处！===

听着现场的哗然声。
    路晨付之一笑。
    “有这么大反应吗，我觉得华宇城老师的现场live还挺燃的，你们不觉得吗？”
    台下响起窸窸窣窣敷衍的笑声。
    简直就像给华宇城迎面一巴掌。
    华宇城面色一僵，一时脸色要多难看有多难看，但也没说什么。
    随着互动结束。
    现场的主灯再次黯淡下来。
    光海如璀璨星辰一般，点缀整个现场！
    现场气氛紧张而又充满期待。
    就在众人翘首以盼之际！
    “嗡！”
    音乐骤然响起！
    一瞬间，《浮夸》那极度抓耳，极度闷沉，甚至极度诡谲的电子吉他音，传遍整个场馆。
    那前奏如汹涌潮水冲击着每个人的耳膜！
    配合着舞美和现场效果！
    那炸裂的冲击力！
    让人顷刻间失声尖叫！
    热血为之沸腾起来。
    ……
    【卧槽！这是什么前奏！？】
    【好压抑，好古怪的旋律！】
    ……
    ——【og，好特别的前奏。】
    ——【我听到了疯狂的感觉！】
    ……
    光一个前奏！
    此刻，便燃爆全场！
    两大直播间双双炸裂。
    可以很明显感受到，这首《浮夸》的前奏冲击力，好像放眼路晨所有歌曲中。
    也是强中之强。
    光前奏，就已经让人隐隐感觉癫狂的滋味。
    不自觉嗨起来了！
    不会吧？
    难道这歌比《孤勇者》还爆燃？！
    ……
    舞台上，强烈的聚光灯打在路晨身上，如傲然伫立的雄峰！
    身后的舞蹈团队跟着《浮夸》节奏偏偏起舞。
    姿势却同样显得古怪和癫狂！
    宛若提线木偶一般。
    特写镜头中，路晨沉默且孤独，眼神中明显透露出一种不羁与狂野。
    表情严肃，仿佛在为接下来的歌唱，暗暗积蓄力量！
    当前奏结束。
    这份力量开始宣泄。
    路晨缓缓开口，低吟浅唱之中，那质感十足的中低音，扑面而来。
    让人心跳立刻加速，仿佛无形中被情绪给遏住了喉咙。
    ……
    “有人问我我就会讲但是无人来
    我期待到无奈有话要讲得不到装载
    我的心情犹像樽盖等被揭开
    嘴巴却在养青苔~”
    ……
    一开口，路晨那极具穿透力的嗓音，带着无尽的沧桑与故事，就让台下的观众们瞬间屏住了呼吸。
    这旋律分明简单，歌词虽然稍显绕口，但吟唱朴实无华，可就是歌迷有种一下子仿佛来到一个不一样世界的感觉。
    令人浑身的鸡皮疙瘩，不自觉又竖了起来。
    舞台下。
    华宇城死死盯着。
    想看看到底是一首怎么样的歌？
    至少从目前来看。
    他能感受到歌曲中的情绪很重！
    而且是一种逐步递进的感觉！
    歌声在舞台上回荡，路晨单手插兜，在舞台上一边行走，一边歌唱。
    那一句句歌词，在舞台上轮播着。
    文字的穿透力，同样直指人心。
    ……
    “人潮内愈文静愈变得不受理睬
    自己要搞出意外像突然地高歌
    任何地方也像开四面台
    着最闪的衫扮十分感慨
    有人来拍照要记住插袋~”
    ……
    “蜜姐，这歌词好像……蛮有意思的。”
    热巴一边挥舞着手里的荧光棒。
    一边小声和身旁杨蜜道。
    或许是公众人物的关系。
    这几句歌词，简直有点扎心。
    ——人潮内愈文静愈变得不受理睬。
    这句话简直是太形象了。
    娱乐圈简直就是这句歌词的真实写照。
    哪个新人没经历过这种阶段。
    参加活动，被人无视。
    纵然心有不甘，但也只能无奈接受。
    因为彼时只是个小卡拉米。
    根本无人在乎。
    所以很多人都选择做一些博眼球的行为。
    正如后面这句歌词唱的那样：要突然的高歌！
    博取关注！
    被人拍照，还要记住插袋，摆个pose！
    哇，这歌词简直神了！
    这也太形象了吧！
    难道强如路晨，也有过这种“屈辱”的经历。
    或许是将心比心，又或许是这歌词实在太扎心。
    杨蜜看着看着。
    尤其是这段后两句，诸多回忆不禁脑海中放起幻灯片。
    酸甜苦辣，一一浮现。
    虽然已经功成名就，但往事始终不曾褪色。
    淋过雨的人，会不会给人撑伞，或许不一定。
    但淋过雨的经历，一定终生难忘。
    这几十年的宏业，到头来，本以为只有说于山鬼听。
    但万万没想到，路晨现在这首《浮夸》，却将心里的委屈和愤懑，还有唏嘘。
    用最精炼的歌词，最犀利的笔触，将之唱了出来！
    虽然还没唱到高潮。
    但已然听得人惊心动魄，思潮翻涌。
    产生一种极强的代入感。
    如果《孤勇者》唱的是一种精神和力量。
    那这首在唱法上颇为接近的《浮夸》，就好像是赤裸裸的在唱每一个在生活中挣扎的小人物。
    毕竟每个人都有自己的生活舞台。
    在社会这头庞然大物面前，几乎所有人都有内核相似的经历！
    打动人心！
    这首歌的歌词，确实深深打动人心！
    就像路晨说得那样，他的确把一些想表达的东西，放到了这首歌曲之中。
    ……
    而现在，随着歌曲来到副歌部分！
    真正的震撼，来临了！
    ……
    “你当我是浮夸吧夸张只因我很怕……”
    这句歌词一出口，路晨的声音陡然拔高，情绪越发激昂！
    身体随着旋律的摆动，幅度也越来越大。
    那如此直接的舞台表现力。
    让台下的观众们进一步被他的情绪所感染。
    ……
    “似木头似石头的话得到注意吗
    其实怕被忘记至放大来演吧
    很不安怎去优雅
    世上还赞颂沉默吗不够爆炸
    怎么有话题让我夸做大娱乐家！”
    ……
    发麻！
    头皮炸裂的发麻！
    【卧槽，鸡皮疙瘩全起来了，这副歌太炸了！】
    【好一首浮夸，这歌词鸡儿好扎心！】
    【心跳瞬间飙到一百八！嘶！好燃！好燃！】
    【不是，这也不像我家花花那种风格啊，不够癫啊，放不开吗？】
    【呵呵，你们这帮法师粉真有意思，真以为你家法师能跟路晨比啊。】
    【什么叫癫，这旋律独树一帜，歌词扎心到让人侧目才是真的灵魂战栗，而不是你家法师那种鬼哭狼嚎才叫癫！】
    【就是就是！】
    【兄弟们，这会需要起立吗？！我感觉差不多了！】
    【再等等，这才第一段，后面肯定更炸！】
    顷刻间，无论是现场歌迷还是直播间网友，在这段副歌中，都有种天灵盖被掀飞的感觉。
    ……
    舞台上，路晨越唱越投入，他的肢体动作也越来越激烈：“那年十八，母校舞会，站着如喽罗，那时候我含泪发誓各位必须看到我……”
    那一句句扎心压抑，但又充满力量的歌词，在路晨演绎下，声音却如一团燃烧的火焰，一步步得点燃了全场的热情。
    尤其是这句“那时候我含泪发誓各位，必须看到我……”
    声音中充满了力量与愤怒，还有不甘。
    那一刻，路晨仿佛有种咬紧牙关，在向世界宣告自己的存在。
    那特写镜头中坚定的眼神，更让人不禁为之动容。
    “路晨路晨路晨！”
    歌迷完全被他的歌声所感染，纷纷高呼着他的名字，现场的气氛达到了顶点！
    个个热泪盈眶！
    因为从那歌词中，似乎歌迷们又再次看到了自己的身影！
    看到了被生活抽打，却绝不甘心的自己！
    那压抑的歌声，何尝不是自己的心声！
    ……
    【太震撼了！】
    【这歌词太顶了！】
    【唱哭了，这歌词的每一句，都唱的是我啊！】
    【那年十八，站着如喽啰。犀利的我都要跪了，太准了写得！他到底是怎么做到的，写出这么炸裂的歌词！】
    直播间里，此刻弹幕越发狂潮！
    燃起来了！
    越发的燃起来了！
    仿佛是从骨子里溢出来的燃！

===第231章今夜全世界叫他“歌神”！路晨真正高音极限！===

极致的燃！
    焚烧一切的燃！
    让人灵魂都虚无的燃！
    这最燃的歌！
    这最燃的视效！
    成就最无可匹敌的现场！
    这一刻，世界进入坍缩！
    导播镜头中，那一双双炸裂的双眼，恍惚间看到的不是身体在尖叫，而是灵魂在尖叫！
    我的妈！
    这究竟是什么神级现场！
    居然可以这么炸！！！
    当高音过后！
    路晨几乎是半跪在舞台上。
    而那掌声啊！
    那掌声的狂潮！
    在短暂的寂静后！
    仅仅一个瞬间！
    雷鸣般的掌声与欢呼声如暴风雨般袭来。
    那声音，仿佛是千军万马奔腾而过，又似滚滚惊雷在天际炸裂。
    所有观众们都用力得挥舞着手中的荧光棒，用极致的癫狂跟路晨遥相呼应！
    导播镜头中。
    几乎所有人泪洒当场，为这场震撼人心到极点的表演，完完全全，彻彻底底的触动！
    忽然镜头给到华宇城！
    画面中的他，仿佛凝固得像是跟周围人两个世界一般！
    那双瞳孔地震的双眼！
    似乎不敢相信自己看到的一切！
    好消息：路晨破音了！
    坏消息：破音居然破出个神级场面……
    而看到这一幕的歌迷。
    是更加癫狂的尖叫声！
    仿佛永远不会停歇！
    久久不能自拔！
    ……
    而这一刻！
    直播间早已无法遏制的山呼海啸！
    【全体起立！全体起立！全体起立！】
    【牛逼！！！牛逼！！！牛逼！！！】
    【太炸了，我要死了！】
    【神级现场！真正的神级现场！】
    【卧槽，我跪下了已经！】
    【这线上都燃成这样，那在现场该有多爆炸！】
    【不出意外，那批退票党今晚怕是彻底睡不着了！】
    【哈哈哈，这不就是法师眼中的自己吗？！】
    【太顶了，同样是发疯，这才是我们想看的，灵魂都咆哮的发疯啊！】
    【完了，华宇城道心估计要碎了，他一辈子也不可能达到这种高度啊！】
    【那些法师的粉丝呢，跪下吧，现在你们面前的男人才是真正的法神，好好学学吧！】
    【一首《浮夸》感觉华宇城脊梁都被打断，太夸张了这歌，燃到灵魂深处！】
    【把体育馆都炸掉的歌！】
    【放眼历史都是炸裂中的炸裂！】
    ……
    海外直播间！
    无数老外天灵盖被掀飞。
    【他到底还能给我们带来多少惊喜！】
    【og！世界一舞！】
    【虽然听不懂他在唱什么，但上帝啊，这太疯狂了！】
    【我有被震撼到，龙国音乐太了不起了！】
    【史诗般的杰作！你是世界的巨星，路晨！】
    【我从来没想到，会被一个龙国歌手震撼这么多次！而且还是在一场演唱会上！】
    【我愿意称这场演唱会是我十年以来，看过的所有演唱会中，最顶级的一场，没有之一！】
    【虽然我是米国人，但我感觉，我们国家这些世界明星，好像还没有这个路晨来得这么震撼！】
    【他真的应该走向世界！他可以在全世界刮起狂潮！】
    【也很难，不管怎么样，龙国话还是比较小众的。欧美国家明星容易火，是因为客观因素。】
    【没错，你让我看演唱会，我很兴奋。但是听的话，或许不会有这么好的耐心。】
    【不管怎么样，路晨他都征服了我，至少我会永远记住他的名字！】
    【对，没错！】
    ……
    这一刻，两大直播间
    点赞数和礼物不断刷新着记录。
    毫无疑问，跟路晨预料的那样！
    这场表演，已经成为所有歌迷心中难以磨灭的记忆。
    典中典！
    爆中爆！
    在经久不息的欢呼声中，涅槃为真正的神级现场！
    ……
    这一刻就连微信群中。
    余老等人也是深深沉醉于这首歌的余韵之中。
    “这歌…确实有点厉害。”
    “是啊，尤其是最后一段，我从来没见过这样燃烧的现场。”

===第232章一首《千里之外》，缔造内娱开天辟地头一遭！===

张幼薇的声音可谓大到了极点。
    几乎用上了吃奶的力气。
    现场瞬间噤声。
    放目望去。
    就连路晨都下意识看过来。
    “路晨老师，我也有礼物送给您！”
    张幼薇在台下嘶声力竭喊道。
    路晨：“……”
    现场：“……”
    直播间：“……”
    “不是，我这是演唱会啊，真不是粉丝见面会啊，这位女士。”
    路晨失笑。
    不料张幼薇直接和闺蜜，把礼盒搬到了舞台上。
    之后麻溜的打开。
    将自己精心准备的那只青花瓷，轻轻放在玻璃面上。
    而看到这只青花瓷的瞬间！
    不光现场哗然声一片。
    就连直播间，甚至于海外直播间，也频频倒吸凉气。
    ——【是龙国瓷器，og！】
    ——【好美的瓷器，看着就很贵！】
    ——【og，龙国歌迷太有钱了吧，这东西应该价值不菲吧！】
    ——【看的出来，她们实在太爱路晨了！他到底在龙国有多受欢迎？！】
    老外都惊呆了。
    虽然他们不了解这只青花瓷的价格。
    但瓷器在老外眼里，几乎就是等同于黄金的硬通货！
    ……
    而看到这只瓷器的一瞬间。
    连余老等人都错愕不已。
    路晨的粉丝，的确有些疯狂啊
    但这个礼物太贵重。
    路晨收下，真的合适吗？
    “路晨不应该收吧？”
    钱科立心中暗忖。
    果不其然。
    路晨看到这礼物第一时间，就婉拒好意。
    张幼薇：“可是路晨老师，之前那位大哥，和韩宏老师孙男老师的礼物，你都收了，为什么不收我这个？其实我送这个青花瓷的用意，和送鱼龙大鼓那位大哥的用意一模一样，也是因为你的歌，让我们公司的生意大涨，而且这是我自己家的东西，不是买来送给你的。我大老远搬过来，请您收下吧！不能让我拿回去吧？”
    她这一说，台下又响起“收下吧”的集体附和声。
    但这次，路晨显然不答应。
    “这礼物实在太贵重了，请恕我恕难从命，还是收回去吧，我是不可能收的。”
    “为什么？”
    “不需要为什么，就是单纯太贵重，你们已经花了这么多钱，来看我的演唱会，我已经非常感谢，不管我的歌有没有对大家的生活造成一些变化和影响，其实那都是自然发酵的，这份功劳也不属于我，因为我创作任何一首歌的目的，都不是说为了去掀起一些什么特别的反应。所以很感谢您的支持和厚爱，但这个青花瓷我是绝对不会收下的。如果说，您非要我收下，那么我只有一个方法。”
    “嗯？”
    一听到路晨话锋一转，张幼薇一愣：“什么办法？”
    路晨笑道：“那就是你这只青花瓷值多少钱，我买了；如果说您不希望我买的话，烦请拿回去，可能会对你造成一定困扰，但是希望见谅和抱歉。”
    此话一出。
    张幼薇表情一僵，知道路晨心意已决，她自然不可能把东西卖给人家，那算什么话？
    她又不是来现场卖货的。
    “幼薇，既然路晨老师都这么说了，还是算了吧。”闺蜜也劝道。
    闻言，张幼薇有些不好意思得把东西收了回去。
    眼见对方有些失落，路晨想了想，道：“要不这样吧，这位女士，如果可以的话，我可以邀请您一起来唱这首歌吗？”
    张幼薇一愣，猛然一惊：“我？可是我……唱不好。”
    路晨：“没关系，要不我牵着你的手唱吧，如果肯赏脸当我的舞伴的话。”
    此话一出。
    现场再次沸腾起来。
    无数女歌迷都嫉妒疯了！
    什么，路晨要牵着女粉丝的手唱？！
    这简直有种被争宠的既视感！
    张幼薇闻言，自然是欢呼雀跃，之前的郁闷一扫而空，只有无尽的激动。
    见到这个处理方式。
    余老等人纷纷点头，有理有据，有情有义。
    做的十分不错！
    这年轻人，
    ……
    舞台上，当《青花瓷》那美到窒息的前奏响起。
    “素胚勾勒出青花笔锋浓转淡
    瓶身描绘的牡丹一如你初妆~”
    ……
    路晨牵着张幼薇的手，歌声温柔至极。
    很难想象，这个男人上一首还贡献了一个癫狂到让人心悸的神级现场。
    如今却换了人间。
    动和静，在此刻路晨的身上，被演绎到了最极致！
    当《青花瓷》的歌声传遍全场，如痴如醉。
    这次，被格外照护的几十万馆外歌迷，热泪盈眶，在导播镜头中，跟着路晨一起歌唱。
    而这一幕的震撼，是三场演唱会以来的第一次。
    不光深深震撼国内歌迷。
    也让海外网友不可思议。
    路晨的人气太可怕了。
    这一眼望去，馆外的歌迷，人山人海，让人不敢相信。
    ……
    ——“天青色等烟雨，而我在等你，炊烟袅袅升起隔江千万里！”
    ——“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿，而我路过那江南小镇惹了你。”
    ……
    当一句句美到不可方物的歌词，如银河落下。
    第三场的演唱会气氛被推向极致！
    或许这就是演唱会的魅力！
    ……
    随着《青花瓷》结束。
    张幼薇在全场女生嫉妒到爆的目光中，恋恋不舍下台。
    直播间的小仙女，差点把她淹没。
    被路晨牵着手，唱了一首《青花瓷》！
    几千万女粉丝想都不敢想的待遇，居然被她圆梦了。
    如果眼神可以刀人，张幼薇早已千疮百孔……
    而现在，距离演唱会落幕，还剩最后五首歌。
    第十六首演唱曲目：《枫》！
    ……
    后台。
    李剑已经起身。
    下一首就轮到他了。
    “加油！”
    “加油！”
    “韩宏姐，男哥，这次我又不是参加比赛。”
    李剑失笑：“不过压力还是挺大。”
    “放心，就按你之前排练的，肯定没问题。”
    “对，肯定没问题！”
    李剑深吸口气，重重点头，仿佛给自己加油，随后出门就位。
    当《枫》结束。
    路晨踱步在舞台上，一边走一边笑道：“还剩最后四首歌了，如果算上互动的话。兄弟姐妹们，美好的夜晚即将过去了。”
    “嘘！”
    台下一片嘘声。
    “加唱！加唱！加唱！”
    “对！加唱！”
    不乏有歌迷起哄。
    “加唱？加唱不可能加唱的，都说了警察叔叔也是要下班的，我们可不能给别人添麻烦。所以接下来，将是今晚的又一首新歌，其实我刚才记错了，不好意思，不是两首新歌，是三首。可能排练久了，我自己脑子里当老歌了，实在抱歉。那么接下来这首新歌，也算是一首国风，不过更贴近民国风，我当时创作这首歌的时候，脑子里其实有一段民国的爱情故事为蓝本，基于这个基础，写了这首歌。我个人觉得还是蛮不错的，希望大家喜欢。对了，提前预告一下，这也是一首合唱，你们懂我意思吧？大家可以期待一下。”

===第232章炸掉世界的高音，它来了！===

从来没见过一场演唱会可以惊人到这种地步！
    几乎全球所有风格的音乐，都能在这场演唱会上找到影子。
    路晨一个人可以干掉一个音乐板块！
    这对无数老外而言，简直是不敢想象的存在。
    要不是亲眼所见，他们绝对不会相信！
    哪怕亲眼所见了，都仍然有种强烈的恍惚感！
    但应该到此结束了吧？！
    毕竟已经快尾声了。
    不应该还有惊喜了吧？
    随着演唱会进展到这，海外直播间，人数已经正式突破了七十万大关！
    还在上升！
    这数字还在继续疯狂得上升！
    ……
    画面中，舞台上。
    李剑向现场歌迷讲述了自己一起参与演唱的这首《千里之外》。
    “我当时还很担心，毕竟我的音乐风格和路晨老师的风格，差距有点大。我也没想到他会找我来一起合作一首歌曲，更没想到这首歌的质量居然奇高！对此，我真的十分感谢路晨老师给的这个机会！”
    李剑毫不吝啬自己的赞美。
    路晨连连摆手。
    “那路晨老师，既然前面韩宏老师和孙男老师的礼物你收了，我这份是不是你也收一下？”
    路晨：“……”
    又来……
    台下刹那尖叫！
    李剑招呼小哥登场，又捧着一个盒子。
    李剑接过盒子，却十分认真严肃，但他的风格落到歌迷眼中，又多少有一丝喜感。
    “你们知道，我平时不是一个特别张扬的人，说话也比较含蓄，但是今天，我觉得我要张扬一回，为什么呢？因为我觉得路晨老师值得！”
    说着，他打开盒子，取出一副锦绣。
    当打开的刹那！
    只见上面赫然绣着四个大字：【天王巨星】！
    “我知道这四个字，你们这段时间已经叫很久了！索性我就绣出来，你们觉得这四个字合不合适！”
    台下尖叫连连！
    “合适！合适！”
    路晨是鸡皮疙瘩都起来了。
    靠啊，真他妈太尴尬了…
    别这么玩啊，我遭不住啊！
    怎么这仨，一个比一个炸裂……
    这……
    天王巨星的锦绣都来了。
    李剑老师你要送也私下送啊。
    当这么多人面送，也不管人家受的了受不了。
    心里一阵腹诽。
    但路晨嘴上还是跟大家同频共振，也不想拂了兴致，不禁询问道：
    “李剑老师，这刺绣该不会是你绣的吧？”
    “我哪有那手艺，我找人绣的。”李剑十分坦率。
    最终，当路晨收下这份大礼后。
    在全场欢呼声中，李剑挥手下场！
    “各位，现在你们觉得还是拼盘演唱会嘛？！”
    当三位嘉宾全部登台完毕。
    路晨举起话筒高喊！
    “不是！不是！！！！”
    全场欢呼。
    ……
    直播间笑喷。
    【来吧，退票的都排成队，忏悔吧。】
    【别鞭了，已错，强烈后悔中。】
    【我把自己刀了的心都有！】
    【发帖子那傻比我要是不把他人肉出来，我誓不为人！】
    退票的此刻又抱在一起集体哭！
    ……
    “那么接下来又到了你们喜闻乐见的环节，也是今晚最后一个互动环节。”
    此话一出！
    那狂潮啊！
    最激烈的狂潮！
    燃爆全场！
    ——【og，还有互动？！】
    ——【不会还要现场写歌吧？！彻底疯狂！】
    老外都被干懵了。
    这他妈到底是什么演唱会！？
    ……
    后台，赵玲和冯南虎躯一震！
    炸掉世界的高音来了？
    ……
    “3，2，1！”
    随着第三轮抽奖结束。
    ——21号。
    ……
    “欢迎这位大哥！”
    “路晨老师，我太爱你了！简直爱死你了！”
    这21号一上来就给所有人来了个嘶声尖叫。
    路晨失笑：“我听出来了，你刚才最高音应该有c5！你这腔体很厉害啊！！”
    “我学过两年音乐，路晨老师。”
    “哎呦不错哦！专业的！”
    路晨来精神了：“所以你的命题是？”
    “嘿嘿，我想路晨老师应该也猜到了吧？我这人是比较重视演唱会例来的遗风传承的！”
    “啊！！！！”
    全场瞬间哗然！
    懂了！
    全懂了！
    “牛逼啊兄弟！！”
    “牛逼牛逼！！”
    “你是好人啊兄弟！”
    “好人一生平安！”
    ……
    【哈哈哈，就喜欢这种人才！】
    【这曹贼遗风好啊！】
    【路晨：碰上你们这帮假粉丝，也真是他妈的！】
    【上次都b5了，这次还能唱上去吗，理智点行不行，不可能的，都他妈超越人类极限了，不带这么玩的。】
    【就是，我严重怀疑这小子就是他妈来捣乱的，还学过音乐，我呸！但凡学过音乐都不可能再出这样的命题，这纯纯无理取闹啊。】
    让人意外的是。
    评论区的声音却分成两拨。
    甚至相当一批人，都在为路晨抱不平。
    因为他们知道，达到b5究竟意味着什么。
    意味着要再突破的话，就是六组高音！
    放眼内娱有人突破六组吗？
    一个都没有！
    这不是捣乱又是什么？
    还学过两年音乐？
    学你麻痹的音乐，一出这题，就全是他妈智障的气息。
    ……
    而现在几乎所有人的目光都死死聚焦在路晨身上。
    等待他的答复。
    这一刻，有多个特别画面！
    ——赵玲冯南。
    ——后台，韩宏三人。
    ——微信群，余老五人。
    ——舞台下，杨蜜热巴华宇城。
    ——已经抵达现场，等待入场，心中突然一悸的苏思妤！
    ……
    所有人都在等路晨的答案！
    “所以你还是想让我继续飙高音是吗？”
    路晨确认道。
    “对，路晨老师，可以吗？我是如此相信你可以！”
    “你这家伙是不是跟我那粉丝头子一样，来捣乱的吧？”
    路晨玩笑道。
    “要是太难的话，那就……”
    21号挠挠头，忽然觉得这命题的确有点强人所难。
    毕竟上一轮都b5了……
    “没事，既然题都出了，那就这个吧。”
    “嗯？！”
    所有人猛的瞳孔一缩。
    路晨却忽然在台上笑的很明显：“我就猜到你们会出这命题！一而再再而三，果然这次还来。我防着你们呢！看来不真正给你们点狠活，你们是不会死心的！想听高音是吧，行，没问题，就搁这等你们呢！接下来就给你们来一个炸掉世界的高音！”
    “？？？？”
    “？？？？”
    “？？？？”
    面对路晨这陡然张扬狂狷的态度。
    此刻，所有人先是一愣，紧接着，那脑袋里像是后知后觉千军万马奔腾起来！
    路晨，他居然要飚比b5还高的高音？
    ……
    “难道是……六组高音？！！！！”

===第233章十拍E6！世界崩塌！===

听着路晨话中那极度的自信。
    这一刻。
    几乎所有歌迷，无论是现场的，还是荧幕外的。
    都是悚然动容。
    ……
    “b5已经是五组高音的最极限，再往上只有六组了，难道他能唱六组？”
    钱科立脑袋嗡的一声。
    以他对路晨的了解。
    这小子绝对不可能空穴来风，无的放矢。
    而且他自己也说了，其实早已准备妥当。
    毕竟狼来了的故事，有一有二，没有三。
    路晨防着一手，显然才是明智的做法。
    但是这做法，或者说，这说法，是不是太惊世骇俗了一些。
    那可是六组高音啊！
    放眼全世界，把所有歌手明星，有一个算一个，全算进来。
    有没有一巴掌的人数，能做到六组？
    恐怕不一定有！
    哪怕是歌唱条件和天赋相对更容易出色一些的国外明星来说。
    六组高音都是999的国外专业歌手，一辈子无法企及的高度。
    因为五组高音，或许还能靠技巧弥补一下。
    但六组完全是另外一个世界。
    另一个维度。
    任何技巧在这个维度面前，都是苍白的。
    这是纯靠天赋的领域！
    因此，内娱能唱到六组的歌手，除了部分女声歌唱艺术家能做到，钱科立几乎从来没听说过。
    所以！
    可以想象此时此刻，钱科立包括任何懂一点乐理知识的网友歌迷，那心中无法抑制的巨大震撼！
    哪怕歌还没唱！
    这滔天的情绪，已经将他们吞没。
    因为说这话的不是别人。
    是路晨！
    这两个字，对如今的内娱来说，它意味着一切和至高！
    ……
    于是这一刻。
    现场全窒息。
    当海外直播间网友明白路晨似乎要剑指六组高音后。
    那震撼！
    更无以复加！
    今晚这场演唱会对他们的狂轰乱炸，实在过于集中！
    以至于很多人都生出一种做梦的梦幻感！
    在那么多才华之后！
    现在，居然还有更可怕的！
    上帝啊！
    你怎么诞生到东方去了？！
    随之而来的就是新一轮弹幕粉碎性轰炸。
    由于观众数量惊人，其中也不乏大量质疑的声音！
    ——【不可能！六组高音？比b5还高！？我不信，这太疯狂了，这不可能！】
    ——【我也觉得不可能！这简直就是难以置信！】
    ——【超越b5，要达到六组，至少得c6起步？哪怕是我们的女高音，又有几个能达到这级别！】
    ——【不是我瞧不起龙国，但身体素质已经决定我们的高音更高！我们都无法达到六组！他怎么可能！】
    ——【我原以为这是真的，但看到现在，我感觉有些荒谬！】
    ——【六组高音！我不信！我真的不信！】
    评论区一时各种“unbelievable”的弹幕发言！
    老外麻木的神经，再次触电！
    疯了吧！
    不可能是真的！
    不可能！
    ……
    而现在，舞台上。
    当路晨缓缓走到钢琴前坐下，深吸了口气，道：“接下来是一首无字歌，这歌是我提前准备好的，反正你们要听的是炫技，歌词不歌词也没那么所谓。所以我们直接开始，不用再等创作。”
    说完，路晨不再多言。
    开始沉浸情绪。
    他选的这首歌，不是其他的歌，正是大名鼎鼎的海豚王子维塔斯的代表作——《奉献》！
    之所以选这首，路晨其实多少也带点小脾气。
    老他妈高音高音的！
    这次索性唱个最顶的。
    反正又不是唱不了，都说了这嗓子是历史级别。
    本来吧，路晨想过选《左手指月》，这首歌最高音来到了升b5。
    算是五组高音的最极限！
    但是思来想去，这歌就比上次演唱会高了半个key。
    好像意义也不是很大。
    再说这歌毕竟是女高音的歌曲。
    而且风格吧……
    差距有点大。
    思来想去，路晨还是决定略过它。
    本来维塔斯的另外两首代表作：《歌剧2》和《星星》也不错。
    但一堆俄文，又割裂感太强，诚然路晨可以唱中文版的《星星》。
    但考虑到最后，还是凿定《奉献》！
    这首歌的最高音达到了让人绝望的eb6！
    高音来到了六组。
    维塔斯就是靠着这几首高音歌，一举轰开了全球乐坛的大门，成为享誉全球的国宝级歌手。
    正好这次也是全球直播。
    所以路晨已经决定让世界真正震撼一下！
    已经唱了这么多歌，飙高音的也不少。
    眼下路晨的嗓子也已经调整到了最佳的程度，无需再开嗓。
    一切万事俱备！
    而当冯南韩宏等人听到无字歌的刹那！
    心中巨震！
    原来路晨之前提的那首无字歌，在这等着他们呢！
    一时，心跳疯狂加速！
    有可能是六组高音的歌啊！
    光这四个字，就已经炸裂无比！
    ……
    当灯光渐渐暗下，全场陷入一片寂静。
    一道聚光灯打在舞台中央的路晨身上。
    舞台上，灯光美轮美奂。
    全场爆发出震耳欲聋的欢呼声和掌声。
    但随后又安静。
    巨幅荧幕上出现歌名：《奉献》！
    词：路晨。
    曲：路晨。
    编曲：路晨。
    ……
    当明显带着交响乐的前奏，如同一缕轻柔且深沉的微风，轻轻拂过每个人的心田。
    路晨的声音在那深邃悠远的前奏中响起。
    一开口，就是清澈而富有感染力。
    ……
    “
    fafeiwafawafeiwa~”
    ……
    正如路晨所言，这是一首无字歌。
    只有拟声词的吟唱。
    但这样的歌，却更容易让人进入歌声的情绪中！
    所以无字歌，并不意味着歌曲简单。
    相反，这类歌才是真正见真章见功夫的歌。
    没有了歌词的平仄，舒缓节奏。
    而是单纯靠歌声去打动人。
    这意味着得纯纯比拼内功！
    ……
    而路晨的吟唱，仿佛带着一种魔力，与前奏那有悠远的意境相比，他的歌声竟丝毫不落下风。
    空灵，缥缈，深远，余音的补足感强的令人侧目！
    这不光是天赋的极致体现！
    同样也是技巧的极致体现！
    只短短几句。
    就让歌迷不由自主地沉浸其中。
    体会到那一丝浩瀚的感觉！
    宛若置身于银河之上，星空之下。
    天地万物，都在这歌声中，真实而虚幻起来！
    让人不禁感慨：音乐，不愧是人类最伟大的发明之一。
    它竟是如此触动人们的心灵，激发人们的情感！
    后知后觉间，相当一部分普通歌迷忽然发现，原来无字歌是这么的高级！
    ……
    后台休息室。
    当路晨歌声响起的刹那。
    韩宏几人就有一种天使悲鸣的感觉：“情绪在递进啊！不断的递进！”
    孙男：“是啊，最低音好像是g3吧？一开口。”
    李剑摇头：“第一个音应该是g2，压的很低，但反弹速度很快，一闪而过，不过我还是听出来的。”
    孙男倒吸口气：“卧槽，真六组吗？！真可以吗？！”
    韩宏：“他要是真六组，那输给他，我们都是光荣！”
    “是啊！”
    几人频频点头。
    一方面也感慨路晨究竟藏得多深啊。
    居然要尝试六组高音！
    ……
    舞台上，随着歌曲的推进，气氛逐渐升温。
    路晨的演唱愈发投入，用自己的情感诠释着每一个音符的绽放。
    台下如痴如醉。
    梦幻异常。
    从那旋律中，歌迷竟能如此清晰感受到一份真挚的深情。
    以至于眼泪不自觉随着旋律的深入，汹涌着溢出眼眶。
    这真是一首感人腹诽的歌！
    哪怕还没听到特别的高音。
    但这娓娓道来的情绪，已经深深打动观众！
    台下光海浮沉！
    热烈，在无声无息之间！
    ……
    【好感人的旋律。】
    【这歌名叫《奉献》。这旋律还真有异曲同工的意境。】

===第234比炸裂更炸裂的来了！降压药疯狂磕起来！===

这一刻！
    尖叫和呐喊还在咆哮！
    全世界都依然沉浸在那无法抵抗的梦幻高音之中！
    老天爷！
    那究竟是多高的音！
    甚至有坐在前排的歌迷发现。
    自己那玻璃杯子，似乎都裂出龟裂纹！
    极其恐怖！
    太高了！
    那段高音，真的高到足以让人大脑宕机！！
    宛若空气都在坍缩中发出难以置信的爆鸣！
    于是这一刻！
    当音乐落幕的刹那！
    那尖叫的狂潮！
    再次吞没了一切！
    所有的一切！
    现场歌迷无不在歇斯底里得呐喊！
    “啊！！！！！”
    人群中，从一开始还假装矜持的杨蜜，早已陷入了任何一个歌迷一样的狂欢之中！
    甚至她状若封魔的表情。
    让热芭都为之侧目！
    疯了！
    这女人彻底嗨炸天了！
    ……
    而这一刻。
    逗音直播间。
    那飓风暴雨般的弹幕！
    其热度！
    竟赫然让逗音的服务器，都发出一丝工作人员不敢置信的悲鸣！
    简直惊世骇俗！
    要知道放眼全国，几乎没有任何一家互联网的公司，能在服务器的承载能力上超越逗音！
    这也向来是他们引以为傲的核心技术！
    但在今天！
    现在！
    这“无坚不摧”的服务器，竟也被折磨得发出悲鸣！
    可想而知，此时此刻这直播间的热度，究竟达到了何等地步！
    ……
    【老天爷，我要死了！这高音真的能把我送走！】
    【太太太太吓人了，最后那段高音太吓人了！这还是人吗？】
    【毒液要是来演唱会，估计在那段高音里活不过两秒！】
    【关键他还是坐着唱！他坐着唱啊！坐着唱！！！！】
    【这还不是他的极限！我敢断定这还不是他的极限，我发誓！】
    【刚才那高音到底有多高，谁给朕解释一下！】
    【对，求大屌解释，一生平安！】
    【是eb6！最高音达到了eb6！六组高音，这歌纯六组！太可怕了，我脑子现在跟搅拌机一样！膜拜路神！】
    【我刚才用设备分离了纯人声，再用录音看看频率，好家伙，最高音部分声音频率直接干到了两千一，而且声源稳定的一批，是持续稳定的声音，这尼玛太太太变态了！要知道正常男性的声音频率也就300~500，能上两千一就很牛笔了，路晨2100！！！目前我听过能上两千的就他一个，这是人类极限啊！】
    【卧槽，这么炸裂吗？！】
    【嘶！频率两千一？！怪不得老子杯子都快碎了，这尼玛妥妥音爆啊！】
    【真的是炸掉世界的高音啊！】
    【十拍e6是一点不提啊！？你们怎么看？】
    【跪下看！】
    【趴下看！】
    【点香供起来看！】
    ……
    与此同时，海外直播间。
    那疯狂程度竟丝毫不比国内直播间差不多。
    放眼望去，满屏幕都是“og！感叹号！fxxk！上帝！可怕！疯狂！”的弹幕！
    ——【我已经被他唱服了！在我见过的所有明星里，没有人比他更强！】
    ——【上帝真的诞生在了东方！】
    ——【eb6！我从来没想到人类能唱出这个级别的高音！把我心脏都唱窒息了！】
    当《奉献》结束后！
    此刻，海外直播间的在线人数，竟高达97万！
    这是一个让韩优尚等人开播前连想都不敢想的数字！
    而面对这第三轮互动环节！
    眼下唯有沉默震耳欲聋！
    钱科立等人的眼神与歌迷一般无二。
    谁也没想到，这演唱会的最后，竟还有这么一首惊世骇俗的高音歌！
    eb6！
    那可是eb6！
    万万没想到，这场演唱会看到最后，会看的人心神疲惫！
    而这种疲惫是源自于肾上腺素的一次次飙升！
    大脑一次次剧烈刺激带来的习惯性疲惫！
    这首歌，太让人疲惫了！
    ……
    “啊！！”
    这一刻，后台，赵玲和冯南相拥一块，喜极而泣。
    “我就说嘛，路哥是无敌的！他是无敌的！我早说了，他的身体里住着神明！”
    “对，他的身体里住着神明！神明！！！！”
    ……
    休息室。
    韩宏三人全都捂着后脑勺，直到此刻，还不能从那巨大的震撼中走出来。
    “eb6啊！我的天呐！我还以为我比路晨也差不了多少，没想到他放了我们一个太平洋的水啊！”
    韩宏都尼玛崩溃了！
    但凡《话筒》综艺上，别说eb6，他就是来个c6！
    都足以秒杀他们的全部！
    结果今天来这么一首。
    这辈子没想到自己都这水平了，得被人放水放成这样，居然还赢不了。
    巨大的挫败感。
    将韩宏击得支离破碎。
    大脑都是空白的。
    “关键他还只是坐着唱，都这样了，他居然还能坐着唱，说明这还不是他的极限啊！韩宏姐，孙男哥！”
    李剑瞳孔失神。

===第235章再生变故！此刻震撼世界：《云宫迅音》！===

嗡的一声！
    微信群中。
    这一刻，余老钱科立等人顿时全站了起来。
    不可思议得看着眼前这一幕！
    交响乐团……搬到演唱会现场来了！
    这……
    陆建国瞳孔十八级地震。
    简直闻所未闻，见所未见！
    还有歌手能想出这种主意！？
    他究竟要干什么？
    要干什么！
    要把演唱会变成歌剧院吗？！
    ……
    这一刻！
    当舞台上的交响乐团准备完毕！
    这一幕的震撼，真的是让所有人鸡皮疙瘩全起来那种！
    太炸裂了！
    这一幕的画面和设计，简直炸裂到灵魂战栗的程度！
    哪个明星干过这种事？
    没有！
    一个都没有！
    ……
    而现在。
    就在所有人都难以置信的眼神中。
    路晨缓缓走到指挥台的位置。
    在唱《奉献》时，他本就穿着一件黑色的西装。
    现在正好和乐团成员交相呼应。
    ……
    ——【难道他要自己指挥？】
    ——【og！og！】
    ——【上帝啊，这是真的吗？我看到的是真的吗？】
    ——【太疯狂了！太疯狂了！！】
    海外直播间当场沸腾到前所未有的新高度！
    他居然连乐队指挥都会？！
    这他妈还是人吗？！
    谁也没想到，这场演唱会竟在临近结尾的时候，竟越来越疯狂！
    连交响乐团都搬上来了！
    ……
    舞台上。
    路晨和乐队成员相视一眼，眼神会意。
    随后向台下比了个手势。
    灯光渐渐暗去，整个场馆陷入了一片神秘的黑暗之中。
    忽然，大范围的灯光，打在舞台中央，将整个乐队形成聚焦！
    特写镜头中，路晨身着一袭黑色的华丽礼服，眼神深邃，此刻宛若音乐之神降临人间。
    他缓缓举起手中的指挥棒，全场瞬间安静下来，所有人都屏住呼吸，等待着音乐的响起。
    静！
    这一刻是真的静！
    彻底的安静！
    就连荧幕外所有人都瞪大眼睛，不敢发出一丝一毫声音的看着！
    ……
    而在那特写镜头中。
    观众们看到交响乐团的那一件件乐器。
    都刹那间目光凝聚！
    不光有古筝、箜篌，二胡，琵琶，古琴，编钟等传统乐器。
    甚至还有电子鼓，电吉他，小提琴等西方乐器。
    我的天！
    这就是交响乐团的段位和档次吗？！
    但是等下！
    这首歌不是取材于《西游记》吗？
    这电子鼓，电吉他这些洋乐器什么鬼？
    还不等歌迷们有所反应！
    现在！
    此刻！
    随着路晨深吸口气，在亿万目光中，他终于挥下了手里的指挥棒。
    “咻咻咻~”
    当《云宫迅音》那前世家喻户晓，成就无双经典的前奏电音一响起。
    那如同雷霆万钧之势的旋律，瞬间淹没全场观众的心！
    “哗！”
    一种前所未有的特别体验！
    直接形成风暴，轰然席卷整个现场！
    让所有歌迷一瞬间失了神，嘴巴愕然张大。
    这前奏！
    只能说真的与众不同！
    取材《西游记》，不应该是古典乐吗？
    结果电音开局！
    这种极致反差让人猝不及防！
    关键这电音一登场。
    竟然极度抓耳！
    还不等歌迷品味咂摸。
    ……
    舞台上。
    弦乐，铜管，龙国鼓，依次推入。
    接着是木管部分的登场！
    此刻，可以从特写镜头中，明显看到。
    五十多名的演奏队伍，几乎每一个人都认真严肃到极点！
    一副完全沉浸于音乐的状态。
    每一个部分的衔接，在路晨的指挥棒下，尽展丝滑！
    痴了！
    这一刻，台下的歌迷已经开始痴了。
    那激昂慷慨的旋律！
    让整个人的鸡皮疙瘩瞬间发麻到极点！
    热血当场沸腾！
    那磅礴大气的音乐！
    再结合《西游记》！
    瞬间让人想象出雾霭缥缈，云顶之上的天宫！
    想象出齐天大圣脚踩筋斗云，在九天翱翔的画面！
    卧槽，这音乐
    震撼瞬间炸开似的！
    而随着木管推进之后。
    那《云宫迅音》最标志性的背景电子音，此刻终于响起：“丢丢丢～噔噔噔！”
    现场，那无数本就沉浸于音乐，专注于这场交响表演的歌迷，瞬间一激灵。
    这几声“丢丢丢”声！
    惊艳！
    前所未有，超乎想象的惊艳！
    将原本那大气磅礴的音乐，荡气回肠的旋律。
    直接增加了一份说不清道不明的动感！
    如巨浪拍岸！
    ……
    “嘶！”
    台下一双双瞳孔地震的双眼，倒吸凉气声！
    微信群中。
    钱科立等人更是纷纷咽着唾沫！
    难以置信！
    无法想象！
    这旋律竟然抓耳动听到这个程度！
    从音乐响起那一刻！
    那血管中泵动的热血就未曾停下过！
    燃！
    真的燃！
    关键那勾起大脑自动成象的意境！
    更是一绝！
    如果说此前的《沧海一声笑》，已经有种如听仙乐耳暂明！
    那么此刻，这首《云宫迅音》，它就是真正的仙乐！
    一首仿佛不该属于人间的仙乐！
    “我的老天爷~”
    就连余老都忍不住咋舌。
    听着胸腔内剧烈跳动的心脏！
    他忽然庆幸自己刚才提前吃了两颗降压药。
    要不然，他现在很可能没这么安生的坐在这听音乐了。
    ……
    而现在，那斗志昂扬，意气风发，心潮澎湃的旋律还在推进！
    那鼓声仿佛化为天地雷鸣！
    在全场扩散开来！
    似天地都在震动！
    点燃了整个现场！
    整个互联网！
    包括国内，海外！
    此刻全点燃！
    舞台上。
    路晨再次沉浸于《云宫迅音》那惊世骇俗的魅力之中！
    手中的指挥棒，宛若指挥乐符的法杖。
    在他指挥下。
    古筝、琵琶、二胡，箜篌！
    等等一系列演奏乐器，参与进来！
    那错综复杂的乐器组合！
    每一样音色都各有特色。
    却在此刻汇聚成最华丽的乐章！
    营造出如梦如幻之感！
    而随着音乐推进，节奏逐渐加快，当越来越多，各单元的演奏，交织在一起，形成了一股强大的音乐洪流！
    铜管乐器的激昂之声如同战场上的冲锋号。
    打击乐器的有力节奏则如同心跳般强烈！
    让人热血沸腾！
    于是在这一刻！
    挡不住了！
    真的扛不住了！
    台下观众们的情绪被彻底点燃，他们强忍着尖叫！
    强忍着不发出声音，不敢破坏这仙乐的点点滴滴，每一个单元，每一个音符。
    只让自己的身体不由自主地随着音乐的节奏摆动，仿佛他们也成为了音乐的一部分。
    “铛铛铛！噔噔噔！”
    “噔噔蹬蹬，噔噔蹬蹬。”
    现在是铜角和大小鼓加入进来。
    随着音乐来到一分钟左右！
    当路晨挥下那指挥手势中象征“四拍”的姿势！
    百花齐放！
    争奇斗艳！
    在这段高潮中！
    几十种乐器在各自的音域中同时响彻！
    营造出让人连灵魂都要酥掉的意境和气势。

===第236章前所未有的待遇！文物杀疯了！===

接着单翔又看向路晨，笑着解释道：“我今天来，算是给路晨老师捧个场，原因是什么，我想大家也都猜到了。没错，就是路晨老师给我们紫禁城写了一首歌。我今天是感恩来了。可能很多人光知道路晨老师和我们有合作。但大家可能不知道，这次合作，路晨老师是无私奉献，并没有收取半分费用。这让我，包括我们全体紫禁城的同事都十分感动。”
    此话一出。
    全场哗然。
    就连赵玲和冯南都略感意外。
    本以为路晨接私活……
    结果这“铁公鸡”居然没收费？！
    “所以，人家给我们写了这么好一首歌，今天又是他这么重要的一个日子，我想我应该也必须来捧捧场。但不能空手来吧，没这个道理，所以我就带了几件古玩艺术品，算是给路晨老师来助助阵。”
    说着，身后一排的紫禁城工作人员集体掀开红色布盖。
    玻璃罩内，一件件古色古香的古玩，在特写镜头中，映入眼帘。
    “轰”
    所有人的瞳孔在这一刻全都炸裂到了极点！
    什么！
    单翔把文物搬到演唱会现场来助阵！
    这……
    这！！
    ……
    【不会这么炸裂吧？！卧槽！！！】
    【这演唱会到底是什么级别，这都行！】
    【不是，国家的东西，能随意带过来吗？这么儿戏！？】
    【是啊，这太疯狂了吧！我人都看傻了！】
    ……
    兴许是猜到了有人会疑问，不解，甚至有负面情绪。
    舞台上。
    单翔笑着道：“大家别担心，也别太惊讶，首先这几件古玩艺术品，它们不属于国家一级二级文物，了解过的应该都知道，我们三级文物是有正常境内出借的规定。如果按照路晨老师的市场写歌价，其实我们这几件古玩的出借价格，离他的数字比较远。所以，大家无需惊讶，一切手续合理合规。”
    闻听此言。
    现场掌声雷鸣。
    彻底爆裂！
    居然把文物搬到演唱会！
    这待遇也真是没谁了！
    歌迷万万没想到啊，看个演唱会，连带着博览会展都看了！
    这你受的了吗？！
    路晨也是哭笑不得。
    这老单同志还真会整活。
    难怪这些年紫禁城大刀阔斧的改革，让那么多年轻人追捧。
    思维确实不一般。
    接着，单翔亲自介绍这几样古玩艺术品。
    “这件叫：唐龙首柄花边杯形铜香炉，由龙形柄和花边杯形炉体组成，龙形柄线条流畅，制作工艺精湛，其造型和装饰反映了当时的社会文化和审美情趣。”
    “这件叫：清青花过墙龙纹盘。敞口，圈足，绘青花盘龙纹穿盘而过。在同时期算比较罕见。”
    “这件叫：清青花双龙戏珠纹将军罐，明嘉靖时始见，至康熙年间大量出现。此罐器形硕大、直口、短颈、圆腹下敛至底微外撇、圈足、足跟宽，盖沿宽平，盖边沿和口沿施酱釉。腹绘双龙在瑞云飘浮的空中挥舞四爪戏火珠，在汹涌澎湃的海浪衬托下，展现出王者的风范。”
    单翔快速介绍。
    一件件历史文物，尽显华夏岁月浩瀚沧桑。
    这其中不光有香炉，盘，将军罐，还有一件是龙头如意，十分秀美惊人！
    甚至还有一副明代九龙戏珠云宫图。
    大气蓬勃！
    让人感慨先人技艺精湛！
    总之，一共带来的七件古玩，每一件都与龙有关，暗合《天地龙鳞》这首歌！
    不光路晨看的心神激荡！
    台下包括荧幕外的歌迷，同样也被一件件宝气华光，惊艳绝伦的艺术品，深深折服。
    这演唱会的最后，竟俨然成了一场大型的艺术展！
    用网友的话说，简直碉堡了！
    当介绍完最后一件。
    路晨带头鼓掌！
    深深震撼！
    台下也掌声雷动！
    “谢谢单馆长！今天真是学到了！”
    “路晨老师，那我就不打扰您的时间了，不过我还有个惊喜。来，你看看这位是谁？”
    路晨顺着视线看去。
    只见人群中的一位带着面纱，让人看不真切。
    在路晨诧异目光中。
    苏思妤摘下面罩。
    当她的绝美面容出现在巨幅荧幕上时。
    这一刻！
    现场的气氛，先是一滞！
    随后，轰然炸开！
    “啊！！！”
    全场尖叫！
    所有人都不敢相信！
    苏思妤！
    是古风女神苏思妤！
    她居然也来了！！

===第237章演唱会结束！九州唱响龙魂！===

一行人面面相觑，心中都有想法。
    显然余老的话，意味深远。
    但谁都没有再多言。
    继续看向荧幕。
    聆听这场演唱会最后一首歌。
    ……
    而现在，画面中。
    路晨已经唱到了最高潮。
    ……
    “这龙鳞却曾经铿锵落地犹如碎冰
    一片鳞一寸心以小成其大我坚信
    将民族的命运昂首抬起再次复兴！”
    ……
    在那激昂咆哮！
    永不屈服的歌声中！
    超大荧幕上，巨龙腾飞，千山万水，路晨的歌声，再度唱响今日华夏龙魂！
    台下的歌迷有不少已经把嗓子喊哑了。
    为自己能参加这么一场史诗级的演唱会，热泪盈眶。
    而随着音乐逐渐落下帷幕！
    这场盛宴也迎来终章。
    舞台上的灯光依然璀璨夺目。
    路晨站在中央，微微喘息，脸上也洋溢着满足和一缕放松。
    终于唱完了！
    收工！！！
    而观众们仍然沉浸在这最后的余韵中。
    全场寂静无声，仿佛时间在这一刻静止。
    片刻之后，路晨缓缓举起麦克风，声音略带沙哑却充满真诚：“感谢大家今晚的陪伴，第三场演唱会到此正式结束！谢谢你们！是你们让这场演唱会而变得无比精彩。”
    话语刚落，全场爆发出最后的雷鸣掌声，欢呼声！
    “让我们下次演唱会再见！不过还是那句话，如果你已经来看过我的演唱会，我更多的是希望你们可以线上支持！毕竟赚钱都不容易。不管什么方式，只要你们愿意听我唱歌，那就是对我最大的支持！谢谢！”
    路晨深深鞠躬致敬！
    “接下来还请各位有序离场！让我们下场演唱会再见！”
    舞台上的灯光开始渐渐变化，从强烈的彩色光束逐渐转为柔和的暖光。
    路晨微笑着向各个方向的观众挥手致意，眼中也闪烁一丝微不可察的光。
    舞台两侧的大屏幕上开始播放演唱会的精彩瞬间，从开场的震撼到中间的激情澎湃，再到最后的温馨感人。
    路晨离场。
    观众们也在重温中，回忆着这一晚的点点滴滴，心中充满感慨，有序离开场馆！
    场馆外，夜色如水，繁星点点。这场演唱会就像一颗璀璨的星星，在这个夜晚绽放出最耀眼的光芒。
    所有人都会铭记这场演唱会！
    因为它再次将内娱演唱会的精彩，拔高到了一个前所未有的程度！
    路晨说，要有光！
    于是，他便化作了光！
    那一抹惊艳世界的光！
    ……
    “呼！结束了！”
    随着直播关闭！
    余老等人相视一眼。
    虽然最后有点小小的意外！
    但总体而言，这就是一场完美的演唱会。
    “让我们最后为这个年轻人送上掌声！”
    在长长的掌声后。
    群聊也随之关闭。
    ……
    当路晨回到后台。
    脱下外套，后背早已被湿透。
    甬道内。
    赵玲冯南，韩宏孙男李剑，苏思妤，单翔都在热烈鼓掌，夹道欢迎。
    “这演唱会太神了，路晨老师！”
    “是啊，简直是终生难忘！”
    路晨摆手失笑。
    “都结束了，咱们还是别夸了！走，我找个地方，吃宵夜去！”
    单翔摆手：“路晨老师，我就不去了，我们还得连夜赶回去，机票都订好了。”
    路晨吃惊：“啊，单馆长，怎么着吃点再走啊。”
    单翔笑道：“没事，没那么多讲究，你今天应该也很累了，等下次有时间再聚，带了这么多藏品出来，我也不便逗留，吃饭以后有的是机会！”
    见单翔这么说，路晨也不好再挽留。
    一行人目送他先离开。
    至于苏思妤倒没急着走，她打算住一晚再回去。
    韩宏这时话锋一转道：“路晨，你这回《奉献》一出，我现在倒是好奇，《话筒》综艺该找谁了，这他妈唱的了吗？你也真会藏，你居然能飚eb6啊！太他妈吓人了！”
    韩宏国粹量十足。
    众人哈哈大笑。
    孙男：“是啊，现在难题交给《话筒》了，看他们还能叫谁。”
    李剑：“不会是国家队吧？”
    韩宏：“国家队也唱不了啊，我还能不清楚吗？eb6啊！谭双也只能唱b5，顶多点触c6！”
    谭双，国家队重要成员之一。
    女高音！
    李剑点点头：“反正不管谁来，都估计一个结果。”
    说着，他和孙男韩宏相视一眼，像是明白对方眼中的意思。
    韩宏带头开口道：“总之一句话，不管是谁……”
    “话筒给他们尽管唱！会唱算我们输！”
    三人异口同声。
    路晨：“……”
    赵玲，苏思妤，冯南：“……”
    都懵了。
    不是！
    这怎么还一个个都抢台词啊！
    正说着。
    赵玲电话响了。
    拿起一看，笑道：“说曹操曹操到。”
    说着还不忘把手机翻过来给大家看，来电显示：韩优尚。
    “喂，韩总！同喜同喜！”
    赵玲也没走旁边接电话，原地互相道喜道。
    可是听着听着，她表情有些吃味起来，眉头一蹙道：“什么！国外直播间被封了！？”
    此话一出，现场几人都是愣了一下。
    什么，国外直播间？
    难不成这演唱会还是全球直播。
    “路晨，韩总要跟你说两句。”
    赵玲把手机递了过来。
    路晨接过电话：“喂，韩总你好。”
    “你好，路晨老师，今晚的演唱会太精彩了，祝贺祝贺！”
    “您客气。”
    韩优尚顿了顿，直奔主题：“路晨老师，有个事，正巧就跟您商量一下，你看这两天你有时间吗，我想当面和你谈谈。”
    路晨忽然想起演唱会之前赵玲就说过，韩优尚想和他见面。
    “有，你随时来都行。”
    “那好，那这样吧，明天中午我到贵公司，到时候有什么，我们见面聊。”
    “行，没问题，明天见。”
    说着路晨把手机递回去。
    赵玲又说了两句，挂断电话。
    冯南赶紧问：“海外直播间被封什么情况？”
    赵玲摇摇头：“没有细说，反正最后被封了。”
    冯南：“我去，那不是他们一家公司吗？这也能被封？”
    赵玲：“这恰恰说明事情不简单嘛，你这猪脑子。”
    冯南：“……”
    路晨大手一挥：“算了，管这些干什么，海外不海外，跟我们关系也不大，我请客，咱们吃宵夜去！”
    刚说完，一个工作人员跑过来，在赵玲耳边呢喃了几句。
    赵玲闻言点头，苦笑道：“路晨，你还得再等一会。那帮明星都希望跟你合影留念，签字一下。要不，你抽个二十分钟？对了，热巴和杨蜜也来了，她们十分恳求，想和你见一面。”
    苏思妤闻言，好看的眉头，几乎下意识皱了一下。
    但很快又一闪而过…

===第238章一首《赤伶》，位卑未敢忘忧国！===

片刻后。
    路晨还是来到了休息室。
    不管怎么样，这面子还是得给。
    休息室内，乌泱泱的人。
    正如网友所言，那一个镜头扫过去，就是好几个亿。
    “路晨！”
    “路晨来了！”
    “各位老师好！”
    路晨双手合十。
    跟众星打招呼。
    “来来来，我先合个影先！”
    宋单单快人一步，冲上前，举起手机，咔嚓一声。
    先进行合影。
    “太棒了路晨！今晚的演唱会真的太棒了！”
    “谢谢单单老师。”
    接着，路晨就一个一个合影留念。
    不一会，大批合影结束。
    等到杨蜜热巴的时候。
    那活脱脱就是俩迷妹。
    “路晨老师！”
    “你好，杨蜜老师，热巴老师。”
    等合完影，杨蜜冷不丁冒出一句：“路晨老师，您就不能给我也写首歌啊，什么条件，你开！”
    路晨失笑。
    “那什么，现在脑子确实有点乱，下次，下次。”
    “行，那咱们加个微信？”
    杨蜜倒是一点不客气。
    没想到路晨也不推诿，掏出手机就是一扫。
    一旁赵玲还奇怪，甚至诧异，路晨也有这么乖的时候？
    说加就加？
    这不像他风格啊！
    结果余光一撇，差点没绷住。
    敢情路晨让人家扫的是自己的一个工作号，平时压根找不到人。
    还真他妈机智。
    既没有拂人家的面子。
    也免得自己被叨扰。
    毕竟加的人又不知道他压根不用这账号。
    随后在一众人欢天喜地中。
    路晨目送他们离开，方才和赵玲相视一眼。
    赵玲竖起一个大拇指：“牛！”
    路晨长舒一口气，笑笑。
    结果忽然想到什么，问道：“我说喇叭，有个事我问问你。”
    “啥事？”
    “单馆长他们来，你是不是知道？”
    赵玲心脏咚一声，摇头：“不知道啊，我也不知道。”
    路晨意味深长看着她：“你不知道？你要是不知道，为啥人家带那些东西来，你们这搁东西的支架准备的这么齐全，这么完善？你当我傻还是你傻？这摆明了你知道嘛。”
    赵玲：“……”
    麻蛋，这家伙眼睛还真亮。
    她支吾着：“那是冯南准备的，我不知情。”
    路晨摇头：“唉，人就当个音乐总监，每个月就挣你那么一点，这锅你也让他背得太重了。我刚刚在这段时间认可你们，结果……唉！”
    赵玲顿时有些慌了：“别啊哥，别这样嘛，我们这也是善意的谎言，不是想给你惊喜嘛？”
    路晨：“善意的谎言，那也是谎言，感情淡了！真的感情淡了！”
    赵玲眼见不成，立刻手搭在路晨手臂上，婉约娇嗔道：“哥哥，别这样嘛。我认错，认错还不行嘛。”
    路晨斜眼看她：“光这样就行了？”
    赵玲：“那你说，怎么着，都行！”
    路晨：“真的什么都行？”
    赵玲后退一步：“你这眼神啥意思？你不会……”
    路晨立刻一脸嫌弃：“你光有那想法，我都感觉自己脏了，赵阿姨！”
    “你！！”
    “挨打要立正，有错就要认，你就说认不认错吧？”
    “行，认！！”
    “那就好，今晚夜宵你请客！”
    赵玲：“……”
    我靠！
    就知道他肚子里没憋好屁！
    原来在这等着她。
    赵玲简直卧槽了！
    真是一周上一当，当当不一样！
    ……
    吃完夜宵。
    已经是晚上十一点。
    席间一帮人谈论演唱会上点点滴滴。
    感慨连连。
    之后又聊到下一期《话筒》。
    韩宏等人都表示好奇韩优尚究竟会如何操刀。
    好像接下来除了搬出国家队，也没啥其他人选。
    最后则又畅享了一下未来两场演唱会，究竟会精彩成什么样？
    还不忘蛐蛐路晨，让他稍加透露一下。
    路晨付之一笑，表示自己今天确实累了，脑子里空荡荡的，没想后面的事。
    等到夜宵结束。
    各回各家各找各妈。
    临走前，韩宏等人都是握紧路晨的手，再次对合作表示深深感谢。
    尤其是韩宏，眼睛忽然都红了。
    把路晨都整感动了。
    随后，韩宏等人返回下榻酒店。
    苏思妤跟着赵玲回家。
    路晨喝了酒，开不了车，让助理送自己回家。
    路上，助理叽里呱啦说个不停。
    “老板，您是不知道，现在网上，什么逗音围脖头条新闻网，有一个算一个，全通杀！今晚这演唱会真把人都看傻了！还有咱们那粉丝群，炸嗨了简直，我就两秒钟不看，立马99+。”
    “他们说什么了，全是大吹特吹？”
    路晨躺在副驾驶，揉了揉因为酒精而凸凸跳的太阳穴。
    “也不算吹吧，毕竟说的都是事实。总之对接下来两场反之是更期待了！”
    路晨闻言，冷不丁噗嗤一笑，接着摇摇头。
    “怎么了，老板？”
    助理发现路晨好像有一点心事的样子。
    路晨沉默片刻后，忽然道：“三儿，如果你现在站在一个纯歌迷的角度，这演唱会已经办到第三场了，你会对接下来两场，有什么想法？”
    助理一愣，下意识道：“那当然是期待喽，这第三场都炸成这样了，那接下来第四场第五场不知道得炸成什么样？难道不是吗，老板？”
    路晨笑笑：“你说的也没什么问题。但是……”
    助理：“但是什么？”
    路晨看着眼前夜深了但还拥挤的街道，或许是酒精的作用，话匣子也打开：“但就跟一首歌一样，有开始，有递进，有高潮，还有落幕。任何一首值得回味的歌，都逃不了这个宿命。”

===第239章再见时刻！《话筒》最后一期！===

那如果往大了说，那就是有些人他不乐意看到这种情况，认为这是文化入侵吧。”
    韩优尚说的比较浅淡。
    毕竟有些事说太透也没意思，懂就行。
    赵玲：“不是吧，这也算？他们也太夸张了吧。”
    韩优尚摆摆手：“不，赵总，有些事就是这样，它没你们以为的那么高大上。我举个例子你们就懂了，就我们国内的三蹦子，你们知道吗？”
    “知道啊，三蹦子怎么了？”
    韩优尚笑笑，似乎感觉这事说出来，有点不符合自己的气质。
    于是向赵峰使了个小眼色。
    赵峰立刻会意，接茬道：“路晨老师，赵总，冯总监。这事搞笑爆了，咱们国内三蹦子出口了一些到海外，结果在外面广受欢迎，很多米国人觉得这玩意装东西特方便，开起来也帅，毕竟这玩意他们那没有嘛，然后销量开始暴涨，国内的三蹦子是库库往国外卖，结果你们猜怎么着？人家加关税了，200的加！”
    “啊？！”
    “是啊，真人真事，但人家老外购买热情不减，加了税也买，活生生给买成奢侈品了！”
    “不，这是为什么啊，这也要加关税？这玩意又没技术门槛。”冯南还是没理解其中关隘。
    “文化入侵，他们就说这玩意属于文化入侵，你上哪说理去。”
    “呃……”
    这例子倒是把路晨三人都干沉默了。
    恍惚间发觉，这世界果然是个巨大的草台班子。
    这都行？！
    韩优尚再次接过话题：“所以说，我们觉得很不可理喻的事，站在人家的角度，显然他们有自己的打算。再说了，音乐本来就是现代一种十分重要，甚至可以说跟电影一样，都是文化的重要载体。路晨老师这场演唱会事先都没有做那么大的宣传，结果最后愣是取得这样的成绩，也难怪人家觉得会有威胁。
    当然，我说这些，只是对昨天发生的这个情况，做一次客观阐述。
    没有别的意思。
    本来这次全球直播也是一次尝试，只是没想到回报这么大，这么惊人。”
    冯南倒吸口凉气：“路哥，这要是人家不禁，你没准一脚踹开国外大门了都。”
    路晨却很淡定，尤其是遇到这种事，他越发淡定：“想多了你。”
    冯南：“没想多啊，这不事实摆在这吗？”
    路晨不置可否。
    韩优尚这时倒是同意路晨的观点：“虽然从单直播间人数来看，确实很厉害。但如果放眼全球歌迷的基数而言，可能相对还是比较普通。客观来说，人家毕竟是全球音乐的主流，我们国内音乐相对偏安一隅。”
    赵玲：“有这个成绩已经很厉害了，反正成功过就行了，咱们又不往海外发展。反正我是觉得挺厉害了！”
    说着，她冲路晨竖起大拇指。
    韩优尚笑笑，倒也不否认。
    办公室内气氛忽然停滞。
    韩优尚顿了顿，话锋一转道：“赵总，冯总监，不好意思，接下来我能不能跟路晨老师单独聊几句？”
    此话一出。
    冯南赵玲先是一愣，随后蹭的起身：“行，那你们先聊，我们先出去。”
    说罢，加上赵峰一起。
    三人离开办公室。
    就剩下韩优尚和路晨二人。
    路晨给韩优尚茶杯中续上茶水：“韩总，感觉您这次来，好像是什么事要跟我商量是吗？”
    韩优尚笑道：“路晨老师不愧火眼金睛。对，其实我刚才只讲了百分之十，接下来才是我此行真正的目的。”
    他抬了抬镜框：“路晨老师，您觉得《话筒》还有必要再办两期吗？”
    路晨略显诧异得看着他，却发现后者眼神透露出的，完全不是一个疑问句。
    相反，是一个肯定句。
    也就是《话筒》不会再有两期了，接下来这一期，是最后一期？……
    整理下思路，开始收尾了宝们

===第240章必看章节最后一舞！猎杀时刻到了！！===

“韩总何出此言，不还有第五场演唱会吗，你这一场可损失不少钱啊。”
    话虽这么问。
    但路晨却显得十分淡定。
    韩优尚看着他这副模样，心中不禁感慨，自己果然还是猜对了。
    既然都想到一块去了。
    他也就完全放松下来：“如果非要说个什么原因，那就一句话，我也不想喧宾夺主。至于钱的话，我们已经实现盈利了，再来一场，无非是赚多赚少的问题。但钱这个东西，你要一分一厘全装进自己的口袋，那也不是什么高明的经商之道，我始终认为，真正的商人，只赚取有限的利润。归根究底，把一件事办漂亮才是关键。”
    路晨笑道：“韩总不愧是韩总！行，那既然都聊到这了，不如开诚布公，韩总说说自己的想法？”
    韩优尚点头：“但在正式聊之前，我还是再冒昧问一句，路晨老师你，是不是确定第五场演唱会办完以后，就闭麦退圈？很抱歉，我希望得到一个准确的答复。毕竟这很重要。”
    路晨失笑：“不然呢，一个唾沫一个钉，都把话放出去了，我就算不闭麦也不成。”
    韩优尚也笑道：“未必吧，我相信到时候挽留你的歌迷，恐怕会十分惊人。”
    路晨摆手：“别别别，说实话我自己都累了，韩总。你以为写歌真那么容易吗，这段时间我写了多少歌，都快赶上一个艺人一个演艺生涯的作品。看着似乎很容易，其实到底多难，只有自己知道。如果不是安排好了计划，我现在都想闭麦了，有时候到了一定阶段，不是你想不想做，而是必须得做，是求个有始有终。你也知道，我最初就是跟歌迷斗斗气，哪知道事情越来越不简单。”
    这点，韩优尚倒深以为然。
    “是啊，有时候不是我们想不想做，而是不得不做。好，路晨老师的意思，我已经明了。那接下来，我就说说我的想法。不光是《话筒》，还有第四场演唱会的安排。在说之前，我还有个情况，要跟路晨老师提前讲下，你应该也知道，第三场的全球直播，我们也是接到了上面的吩咐。”
    路晨点头，之前赵玲有提过。
    “但有一点你可能不知道，昨晚的直播，其实有好几位大人物，都一同看了，其中也包括钱科立会长。”
    说着，韩优尚把余老等人一同观看的情况，大致讲了一遍。
    这倒是让路晨微微吃惊。
    观影阵容这么夸张吗？
    “因此，最后直播间被关那事，余老他们也是比较生气的，只能说海外双标向来是出了名的。凭什么他们可以肆无忌惮进来，我们出去就不行？您说呢。”
    路晨付之一笑。
    “所以，接下来既然是最后一期《话筒》，我们不如再玩的大一点。综艺要好看，要么剧本好，要么明星牌面够大。”
    说着，韩优尚掏出纸和笔，在纸条上写下几个名字，递给路晨：“你看这几位怎么样，路晨老师。”
    路晨看了眼，眉头当即一挑：“要玩这么大吗？这可不少钱。”
    韩优尚：“询过价了，还在预算范围之内。问题不大。”
    路晨点头：“你们安排呗，反正照你的意思，这也算是最后一舞了，是吗？”
    韩优尚讪笑：“可以这么说。本来我计划中打算请国家队了，但既然出了这么一档子事，也只能更改一下计划，不然真被他们看扁了。不过塞翁失马，也焉知非福。本来《话筒》综艺也没有全球直播的想法，现在嘛，倒也是个机会。”
    路晨：“没关系，请国家队也行。”
    韩优尚一愣：“你的意思，先让他们pk一下？”
    咦！
    这想法倒是不错。
    韩优尚记得之前国家队好像被海外明星血虐过一回。
    如果这次再来一次。
    最后用路晨的歌，再当一回救火英雄！
    好像剧本也不错…
    兴许是猜到了韩优尚的想法。
    路晨摇头一笑：“不，我就是国家队！”
    嗡！
    韩优尚一愣。
    后知后觉才想起来，路晨现在可是歌协常任理事。
    妥妥的国家队。
    “等下，难不成您要亲自下场？路晨老师。”
    “你们不等这一天等很久了吗？”
    路晨此话一出。
    轰！
    这一刻，韩优尚真的心脏炸开似的。
    头皮一阵阵发麻！
    路晨愿意下场。
    这是他真没想到的一步。
    一刹那，看着眼前内娱妥妥的一哥。
    韩优尚只觉一股前所未有的压迫感，扑面而来！
    如渊似岳！
    将他吞没！
    他心跳加速，嘴角上扬。
    如果路晨愿意下场。
    那意味着什么，将毫无疑问！
    “路晨老师，说实话，这真是我此行意外之喜。既然你都这么说了，我明白了！全明白了！放心，这第三场《话筒》，我一定办的妥妥当当，漂漂亮亮！”
    韩优尚强忍激动，平复了好一会心情，才继续道：
    “那我再谈谈第四场演唱会的事，我初步打算，届时将正式打通内网外网，开启全球直播，相信有第三场的基础，加上《话筒》也会带来一波预热，第四场的互动感，将进一步加强！反响也许会更大，关键是我相信路晨老师的实力，一定可以再次征服海内外。”
    “唉，你看看，多大的压力。”路晨也是叹了口气。
    “反正演唱会以外的事，我不掺和，我也没这个心思和精力掺和，只要我一站在舞台上，我的眼里最多的就是现场的歌迷。”
    “这个当然明白！”韩优尚点头。
    路晨沉吟片刻：“不过第四场我不管，可是最后一场演唱会，我有个条件。”
    韩优尚：“您说。”
    路晨：“到时候就不要全球直播了，还是安安分分顾好国内，我要告别的，也只有国内的歌迷。”
    韩优尚先是一愣，随后略作沉吟，重重颔首道：“好，明白了！那路晨老师，我们就具体细节再商量商量……”
    ……
    总裁办公室。
    赵玲看了眼时间：“聊这么久，都过去四十分钟了。”
    冯南：“看来聊得内容有点多。赵经理，要不你跟我们透露一下，韩总这次有什么计划？”
    赵峰摆手失笑：“赵总，冯总监，我是真不知道，你们想想韩总都要亲自跟路晨老师商量的事，我能知道吗？”
    赵玲和冯南相视一眼，觉得也有道理。
    正说着。
    办公室门被推开。
    路晨走了进来：“走，吃饭去。”
    赵玲：“聊完了？”
    “嗯。”
    “那聊什么，能跟我们讲讲吗？”
    “着什么急，回头再说，人远道而来，你还想让韩总和赵经理饿肚子？”
    “倒也是。”赵玲讪笑：“地方我已经订好了，走吧。”
    等走到路晨身边时，赵玲小声道：“你请！！”
    “瞧你这抠抠搜搜的样。”刚昨天敲了她一顿夜宵，路晨也没好再意思：“行，我请！”
    ……
    吃完饭以后。
    韩优尚和赵峰告辞，返回总部。
    “路晨老师，你等我消息。”
    “好的，韩总！再见！”
    保姆车扬长而去。
    赵玲和冯南迫不及待：
    “路哥，你们俩到底聊啥了？”
    “《话筒》这是最后一期了。”
    “什么！最后一期？为什么？不还有一场演唱会吗？”
    赵玲不解。
    冯南虽然也是一愣，但随后的表情却意料之外，情理之中，点点头：“看来韩优尚还是个急流勇退之人。”
    赵玲似懂非懂：“然后呢？就这？”
    路晨：“我准备下场玩玩。你们觉得怎么样？”
    这次，赵玲和冯南都没有太意外，面面相觑后，异口同声感慨道：“你终于要下场了！”
    “行，支持你！都最后一期了，这节目为你而开，你下场一次也应该。所以这次他们打算请谁？”

===第241章世界，我来，我征服！===

“事情到底怎么回事呢？还请猴哥缓缓道来，就在路晨大大举办第三场演唱会时，逗音子公司海外版tik，也同步直播了这场演唱会，结果没几首歌的时间，在线人数就突破了两万，老外表示从来没见过这么牛逼的歌手，变声，高音，各种风格信手拈来。直接把老外都给惊呆了，毕竟国外没有这种类型的歌手，甚至直播间一度都是og！上帝在东方的言论，看得猴哥都好爽啊，民族自豪感一下子蹭蹭蹭上来了，之后咱们的路晨大大，又展现了现场十分钟写歌的神技，又把老外给狂震数次，然而这还不是最顶的，最顶的是《云宫迅音》一出来，直接震惊老外一百年。放眼全世界，他们都没见过把一整个交响乐团搬到演唱会的神级操作。也就是这首歌的时候，海外直播间在线人数达到了极其恐怖的108万。
    就在猴哥以为，这场演唱会能够好好播完。殊不知，直播间突然惊现违规，把播播间给封了。猴哥当时都气得不行，因为猴哥就在米国。于是猴哥发动关系进行调查，才发现事情不简单。原来是好几个国际音乐巨头，达成意见，从演唱会开始不久就一直在举报播播间，结果tik没理会，然后他们实在忍不了了，尤其是《云宫迅音》一出来，让那帮人估计感受到了恐惧，于是就利用黑客技术，黑进了后门，强制对直播间拔网线。结果不光是路晨的直播间，相关所有娱乐板块的直播间，全都被拔了网线，让一大票娱乐板块的海外博主损失惨重。
    可能有网友会问猴哥，到底是哪几家公司干的，这个猴哥实在不能多讲，免得账号被封，以后不能给各位家人大帅们刺探军情了。
    总之，猴哥可以说的是，海外现在有人害怕路晨大大在外面也火爆起来。
    外面怕他文化入侵。
    这里猴哥不禁笑了，只能说这帮货双标实在双标太久了。
    tik也给出了黑客入侵的解释。
    让不少国外网友更加火大，各种阴谋论出没。
    更搞笑的是，始作俑者都不装了，各种压热搜，封禁相关切片视频，现在除了tik上还有少数一些切片视频流出，其他网站根本找不到任何跟路晨演唱会相关的消息。
    就算找得到，也得费不小的力气。
    由此，猴哥才得出了路晨被海外封杀的结论。
    不过星星之火可以燎原。
    现在外面越封禁，反而讨论的人越多。
    猴哥不吃饭了，继续去探。
    家人们可以点个关注，获得第一手资料。
    最后，猴哥会贴一些海外评论区的一些评论，让大家更好的了解现在的情况。”
    视频最后就是一些海外网友的精彩评论。
    当看完视频以后。
    粉丝群顿时炸开了锅！
    【卧槽，这也太无耻了！】
    【他们这是怕了！】
    【嘶！这也太炸裂了！都火到海外去了！】
    【爽啊！！！】
    【万万没想到逗音还有这么一手，我们居然都不知道！】
    【看来海外歌迷审美也可以啊！终于吃了回细糠！】
    眼见评论区风向不太对劲。
    胡志广发言了：【你们脑子有问题？都被封杀了，你们还搁这乐呢？】
    此话一出，醍醐灌顶。
    【对哦，那这可怎么办？】
    【有啥怎么办的。人路晨都要退圈了，凉拌呗。】
    【唉，什么年纪啊，这就退圈，真搞不懂。直接杀出去啊！在海外也火一把！火到彻底那种！】
    【是啊，电影国内还能出几个国际巨星，音乐是真的一个没有，路晨再叼也只是国内牛逼一下，放全世界来看，就明显不够看了。】
    【毕竟欧美乐坛才是主流啊，人家的地盘，岂容他人酣睡。】
    【关键国语也传播不出去啊，英文才是国际通用语言，先天劣势。总之挺无解的。】
    【你们难道忘了前两年国内明星被海外三四线歌手虐杀的事了？都他妈被打到守国门了。可想而知两边的差距！】
    【唉，越说越懊丧！】
    粉丝群一时情绪低落。
    路晨粉愤懑之余，又无可奈何。
    但最终还是以外网封杀一事，聊以慰藉。

===第242章全球大热神单出炉！世界，从现在开始震颤吧！===

既然国内都通关了…
    出去“走走”也好。
    反正又不用路晨真出去走。
    现在网络都这么发达。
    他既然能在杭城坐着，就把事情办了，那何乐不为？
    再说了。
    没点金刚钻，也揽不来瓷器活！
    不是梧桐枝，也引不来洋“凤凰”。
    所以还是那句话，歌手的唯一武器，就是作品！
    它既是最强的盾！
    也是最强的矛！
    ……
    “中文歌吗？如果是中文的话，我觉得……”
    韩优尚欲言又止，想必路晨也应该明白他的意思。
    受制于语种，中文歌想特别火，难度也确实太大。
    本质是文化的区别。
    虽然路晨第三场演唱会，确实火了。
    但就像他之前说的，火的范围，还只是小范围。
    tik月活用户，超十亿。
    100万！
    也不过是个小数字罢了。
    事实上，还有一组数据，只有韩优尚自己清楚。
    第三场演唱会总观看人次，高达七千八百万。
    算下来，留存率其实并不高……
    “中文歌会有，但先试一首英文歌，我以前不也写过英文歌吗，但国内反响平平，国外倒是冲上过一次榜单。”
    天成娱乐。
    路晨慵懒的坐在沙发上。
    之前原身写的那七十多首口水歌，里头有一首名叫《hi》的歌，在国外音乐软件上，意外还取得过一定成绩。
    不过在国内被喷的半死。
    “总之他们用音乐打开我们的大门，我也想试试能不能用音乐打开他们的大门。等消息吧，韩总。”
    说完，路晨挂断电话。
    之后他又让赵玲和冯南都过来一趟。
    当路晨把自己想法说了一遍后。
    赵玲惊呆了：“不是，你这回又认真了？”
    路晨：“认真？你要说挑起我的胜负欲也算一种认真的话？那……算吧。反正后续平台对接和韩优尚那边，你安排。”
    赵玲猛拍双手：“那还说个屁啊！你有这心思我巴不得！这美刀赚起来不比红币来得过瘾？！你放心交给我，妥妥的！”
    说完，赵玲回去起草计划了。
    商务谈判还得是她。
    办公室内剩下冯南。
    “路哥，你打算写首什么样的歌，这海外的音乐，我也不是没做过，跟国内音乐还是有区别的。相比之下，国内音乐还是含蓄多了。”
    留学海外的冯南，打算给路晨出出主意。
    路晨却摆摆手：“你先听听我的看法。”
    “行，你说！”
    “我不是也写过几首英文歌，虽然反响比较一般。后来我也琢磨了一下，我总结国外的流行乐，有三个特点。第一个：节奏感强，特别动感。”
    “对，这算说到点子上了！节奏是海外音乐核心的核心。你说国内那么多年轻歌迷喜欢，有几个听得懂词的，不全听旋律和节奏。”
    路晨点头：“对，这也是第二点，我总结就是‘听得盲’，哪怕盲听也带感。至于第三点，歌词有点黄……”
    冯南蹙眉默念了一遍：“节奏强，听得盲，一看歌词还有点黄。嘿，还挺押韵！不过大部分歌还真是这情况，少部分歌的歌词还是不错的。”
    路晨：“对啊，那自然也不能一棍子打死。”
    冯南：“所以……你的想法是？”
    路晨笑笑，忽然从抽屉里取出一份简谱，递给冯南：“来，你看看这首歌怎么样？算是我之前的一首存稿。”
    冯南瞳孔当场炸裂！
    “什么！路歌你都忙成这样了，还有存稿？！什么时候的存稿？”
    “快小半年了吧，当时有点灵感，顺手就写了。不过一直放着没发，这回遇到这事，才恍惚间想起来。”
    冯南闻言，讷讷点头。
    忙不迭看向简谱。
    “《shapeofyou》，你的形状？”
    他好奇往下看。
    以冯南的外语水平，看中文和看英文，压根没区别。
    这简谱上每一句歌词，都在他心里自动转化成中文。
    ……
    “这俱乐部不是个能找到安慰的地方
    所以我们去往酒吧
    我和我朋友们在桌前干着杯
    一饮而尽再缓缓诉起衷肠
    这时你走过来开始和我搭讪
    你知道我会予以回答~”
    ……
    情不自禁得冯南就跟着“旋律”开始舞动。
    “我靠！这歌可以啊！很美式的感觉！”冯南心脏咚一声。
    以他的嗅觉，这首歌的味儿，貌似很正！
    尤其是看到这几句歌词：
    ……
    “噢男孩儿别说太多话
    就搂着我的腰用身体靠近我
    ……
    昨晚你在我房间过夜
    今晨床单上你的香气流连~”
    ……
    “我尼玛！这正的发邪！！！！”
    冯南看的脸都情不自禁都发红了。

===第243章《七里香》，王炸歌单来袭！===

音乐，从不骗人！
    ……
    当米国时间，来到晚上十点。
    《shapeofyou》几乎复制了前世一夜爆火的神迹！
    短短不到十四个小时！
    冲上各大音乐软件热搜前十！
    排名第三！
    这是海外歌迷狂嗨的一天！
    却是各大音乐巨头公司焦头烂额的一天！
    “fuck！fuck！！！”
    一帮高管频频咒骂。
    虽然他们可以压热搜。
    但鲜有对音乐软件平台动手。
    毕竟双方是合作关系。
    甚至一度程度上，音乐平台占主导地位。
    想让他们把歌下架，自断财路。
    资本家可不会这么干。
    再说了，这是一首英文歌。
    不是中文歌。
    凭什么下架？
    平台也有自己充足的理由！
    所以，热度随你们押。
    歌下架，不可能！
    相反，还要积极推介！
    毕竟好歌易得，但爆款难求！
    资本家的眼里，只有三句话：利益！利益！还是他妈的利益！
    谁能创造利益！
    在不违反原则的前提下。
    他们自然就捧谁！
    这是颠簸不破的真理！
    ……
    而这边。
    龙国已经是早上十点。
    路晨刚到公司。
    就接到了韩优尚的电话。
    “路晨老师！！！！！”
    听着对面一声咆哮的尖叫。
    那一刹那，路晨还以为自己看错来电显示了。
    毕竟韩优尚在他眼里向来淡定的一批，有种泰山崩于前而不乱的气质。
    哪会大喊大叫。
    结果一看，还真是韩优尚。
    “韩总，你这是怎么了？”
    兴许也是觉察到自己失态，韩优尚很快调整回来：“路晨老师，火了！真的火了！”
    随后，韩优尚就把这首歌的战绩汇报：
    油管单日播放量：4513万，当日位列第三。
    sp音乐平台：新歌第一，飙升榜第一，实时付费第一。
    tikic：新歌第一，飙升榜第一，实时付费第一。
    还有其他一些平台。
    对于这份成绩。
    路晨倒是不意外。
    相反，不谦虚的说，没这成绩，他才意外。
    毕竟是12周的公告牌冠军单曲。
    含金量毋庸置疑！
    当然为了配合韩优尚。
    路晨也决定演一下：“啊，这么火啊！”
    “是啊，你也想不到会这么火吧，路晨老师！”
    “嗯，还真想不到。我就说，拿口水歌的套路去打，指定有戏，果不其然。”
    “你真是神人啊，路晨老师，我这话一点不夸张。”韩优尚心情好到话筒都要溢出他的情绪。
    “不过接下来，我还得再告诉你一个好消息，一个坏消息……”
    “直接说坏消息吧。”路晨懒得玩套路。
    对面，韩优尚哈哈一笑：“还是先说好消息吧，不然坏消息也讲不了。如你所想，果然还是得靠作品说话。一个小时前我收到邮件，霉霉和蕾娜已经答应了，她们表示对你很有兴趣。你也不用意外，这洋人就是放的比我们开，直言不讳，有点个性。”
    “那坏消息呢？有什么条件？”
    “果然什么都瞒不过路晨老师的眼睛，确实有条件。第一个条件：她们俩已经明确说了，不会来翻唱你的歌。”
    路晨点头，也表示理解，人毕竟是国际顶流。
    “第二个条件：我觉得她们俩应该是私底下商量好了，她们看过韩宏那期的综艺，很惊讶你居然能对这么多风格信手拈来，同时还能按照对方的风格来写歌。所以她们希望你也能按照她们的风格写一首或者两首歌。作为条件，她们愿意拿出自己的通告费，用作写歌的费用。当然分成也可以按照合同来谈，前提是这歌得得到她们认可。如果不行，她们拒绝登台，而且通告费不退。”
    “这……”路晨咂咂嘴：“韩总，原来你压力比我大啊。”
    韩优尚失笑：“没办法，我们看中她们的人气，也早就做好了她们狮子大开口的准备。对了，既然说到这，我也就不隐瞒了，霉霉的通告费是一千三百万美刀，蕾娜是一千万。”
    路晨：“……”
    “你确定这节目，你们能挣得回来吗，我实在好奇？”
    “如果单说节目收益，那基本是亏的，但考虑长期效益，我们也测算过，亏不了，权当是赞助费。”
    “行吧，你说不亏就行。还有吗？”
    “没了。要再提条件，我就真换人了，又不是找不到其他明星。”
    韩优尚声音蓦然一冷，虽然一闪而过，但还是被路晨听了出来。
    “那你什么打算？”路晨打开办公室门，坐在椅子上。
    “我这边没问题，你有信心，我就有。”
    “行，那你就回复吧，感觉她俩是来挑战我的，不是被挑战。不过实话实说，人咖位也的确比我高，没啥不好承认的。”
    路晨倒是看的淡。
    “还别说，我也觉得有这意思。那行，我就安排下去了。不管怎么说，一切都在计划中，有了这两位的加盟，这档节目的人气，自然不必多说。到时候咱们按计划行事，路晨老师，你那新歌准备好了吗？”
    重点来了！！！！
    韩优尚之前和路晨会面时，谈论《话筒》综艺细节的时候。
    两人就决定在《话筒》综艺上，发布几首新歌。
    借着全球直播。
    也好让路晨再次出海。
    要不然这俩重磅巨星，不白请了？
    既然请，就要最大限度进行利用。
    原本的设想是。
    先把人叫过来，然后路晨准备几首高难度英文歌，让几位嘉宾翻唱，争取让她们唱不了。
    最后，路晨趁着舞台，也发布几首歌。
    至于中文歌还是英文歌，当时还未确定。
    当然发新歌，这建议是路晨自己提的。
    只是现在，情况稍有不同。
    霉霉和蕾娜虽然不考虑翻唱，但出新歌让她们唱，得到她们认可，也不失为一种挑战！
    如果连她俩都征服，那对国外歌迷而言，同样也是一种征服。
    效果异曲同工。
    相差不大。
    这样一来，反而对路晨发新歌，有更大的裨益。
    所以，韩优尚现在就顺道问一下。
    路晨几首歌准备的怎么样？
    “放心吧，我这边不用担心。不过韩总，既然她们要我给她们几首英文歌，那倒省了工夫，你说我要是自己发几首中文歌你觉得怎么样，不能全唱英文歌吧，这毕竟是国内综艺，而且这首《shape》一出，我感觉把握更大了，应该也能火！我指的是海外。”
    路晨故意说的谦虚。
    电话那头，韩优尚先是一愣，随后猛道：“好啊，既然路晨老师有把握那当然好！说真的，我也是这么想的，一档综艺全部英文歌，也不合适。毕竟我们也要照护国内歌迷。我相信以路晨老师的实力，中文歌依然可以爆火！”
    路晨：“行，那我有数了，你等我消息。”
    “好，有您这句话我就放心了，那您先忙，路晨老师。我这边着手准备。”
    “韩总再见。”
    “路晨老师再见！”
    挂断电话。
    路晨坐在椅子上，一边晃动，一边沉默片刻。
    之前他和冯南商量的时候。
    就决定这一场穿插中文歌，全英文，不行！
    不能为了芝麻丢了西瓜。
    所以眼下倒是个顺理成章的好机会。
    等于可以用霉霉和蕾娜的人气，完成音乐输出。
    这也许比自己多唱两首，效果还更好。
    而自己这部分，索性用来唱中文歌。
    “行，就这么办，果然巨星还是摆谱啊，事这么多……好在也不坏。”
    不过路晨转念一想。
    人家拿通告费来买歌，倒也确实豪横。
    一千多万美刀一首歌。
    那路晨倒的确可以考虑考虑。
    毕竟这钱不拿白不拿。
    本来他以为一首《shape》，还打动不了霉霉和蕾娜。
    还打算再来一首全球大热单曲。
    没想到，《shape》还是有点猛。
    看来老外是真吃旋律这一套。
    “得！能给她俩写的歌，太多了，没啥问题。关键是我这几首新歌……”
    路晨打开抽屉。
    取出一份明细。
    这是他之前考虑的第四场演唱会的一份备用名单。
    《话筒》上自己要唱三首歌。
    也就是说，现在要从这几首歌里面，选三首出来：
    ——《晴天》！
    ——《七里香》！
    ——《夜的第七章》！
    ——《最伟大的作品》！
    ——《淘汰》！
    ——《十年》！

===第244章全球瞩目！龙国再守国门！===

后续当然还有很多。
    ——“《江南》”
    ——“《一千年以后》”
    ——“《雨下一整晚》”
    等等等等。
    要从这些歌里面，选出三首，难度不可谓不小。
    这些歌在国内自然没问题。
    但想要在国外比较火。
    首先还是得考虑旋律。
    而且国外的热门大单，其实仔细去剖析。
    别管它分多少种类。
    什么流行乐，摇滚乐，嘻哈乐，电子乐，爵士乐等等等。
    归根结底，它分为两种音乐风格！
    第一种：高能量！
    第二种：抒情！
    当然，纵观所有音乐，其实都可以归于这两类之中。
    如果说非要再来一种类型，那就是异域风情。
    但这种类型，更像是一种佐料。
    添加在这两种类型之中。
    比如：阿拉伯音乐，国风，或者一些地方音乐。
    其实就是在这两者之上，添加了独特地域的味道。
    但归根结底。
    在海外乐坛：旋律远大于一切，这也是为什么国外的歌曲，歌词相对而言，都比较直白。
    国内，常常把作曲人和作词人，划为等号的地位。
    但在国外，作曲的地位，要比作词高太多。
    原因就在这。
    人压根对歌词的要求不那么高。
    为什么前世一些国内的口水歌，频频在国外爆火。
    其实原因就在这。
    口水歌旋律上头。
    人老外本来就不懂你歌词，也没兴趣看你歌词写了啥。
    甚至他们总以为“外国”的歌词，跟他们的歌词一样，也就那点东西。
    可不就容易出圈吗？
    甚至于海外播放量最高的十首歌里面，纯纯的口水歌，能上榜三四首。
    可见一斑。
    而这样的上榜，对国内歌迷来说，喜也不是，不喜也不是。
    当然，路晨也不是一棍子打死。
    国外的优秀作品，无论是数量还是质量，都值得肯定。
    “该选哪几首歌呢？”
    路晨皱眉沉思。
    近年来，欧美乐坛的歌曲，有朝着抒情方向发展。
    这一点从霉霉和一大票抒情歌手的崛起，就可管中窥豹。
    “《七里香》？”
    路晨下意识打了一个勾。
    嗯，这歌王炸级别。
    某种程度上，其前奏程度可与《夜曲》媲美。
    是多少歌迷心中永远的一道温柔。
    而且这首歌也在国外销量惊人！
    被翻唱多个版本。
    路晨觉得可以入选名单。
    至于第二首，路晨打算在《夜的第七章》和《最伟大的作品》之间选择。
    无论是《夜》还是《最伟大》，路晨的目的都是为了丈量内娱音乐高度。
    作为暗黑三部曲之一，《夜的第七章》，这歌虽然名气未必有《以父之名》那么大。
    但在作品含金量上，丝毫不输给后者。
    几乎是齐名的一首歌。
    至于《最伟大的作品》，这首歌一如既往贯彻了发布被喷，一年后神作的固定流程。
    但路晨倒是更看重这首歌在海外的影响。
    毕竟这张专辑，斩获了全球销量冠军。
    你可以说内娱和一大票华人是消费主力军。
    但不可否认，这首歌在海外一大票音乐人，歌手，甚至于多位全球顶尖学府的音乐教授，比如伯克利音乐学院教授，都对这首歌给予了极高的评价！
    如果在审美和风靡程度这两个指标中权衡。
    《最伟大》似乎比《夜》更均衡。
    不过也不意味着路晨彻底放弃《夜的第七章》
    “闭麦前，暗黑三部曲，肯定一部都不能少！”
    因此第二首歌路晨也确定了：《最伟大的作品》。
    至于最后一首，路晨实在也不想一直用同一个“皮肤”了。
    要论旋律洗脑，优美。
    《江南》这首历史级别大热单曲。
    显然有足够资本进入名单。
    这首当年把奶茶周打成年度第二的年度第一金曲，含金量毋庸置疑。
    甚至一度把jj直接喊成“江南”。
    那一句“圈圈圆圆圈圈，天天年年天天的我。”
    旋律历经二十年，不褪色。
    关键这其实是一首典型的国风。
    还是正儿八经的“传统五声音阶”的国风！
    相比于《七里香》的流行；《最伟大》的魔幻；如果又多一首国风的选择，似乎也不错。
    “嗯，就它了！”
    一念至此，路晨确定好心中名单。
    按照既定时间，《话筒》会在四天后开始。
    而且这次没有第二轮，第三轮。
    当天一次性举办完毕！
    按韩优尚的说法，这次索性把综艺的沸点点燃到极致！
    所以接下来，路晨不禁感慨又要忙的再次起飞。
    但转念一想，忙就忙吧，等忙完这一段。
    这辈子也解放了……
    ……
    而随着韩优尚和嘉宾那边沟通完毕。
    双方正式约好时间。
    四天后《话筒》开播！
    嘉宾需要提前一天到位。
    ……
    接下来，时间似乎进入快进状态！
    就在路晨这边安心筹备《话筒》节目。
    韩优尚进一步对《话筒》舞台最后一次大升级。
    霉霉，蕾娜等人也准备出发前往龙国的同时。
    《shapeofyou》在海外爆火的消息。
    在时隔一天后。
    没有一点意外的传入国内！
    直接掀起超级大地震！
    国内歌迷都不敢相信。
    路晨居然神不知鬼不觉，跑海外发布了一首新歌？
    还直接屠版了！？
    这……
    惊呆了老铁！
    逗音上，这回的泼天流量，终于轮到了各大搬运账号！
    也成了平台重推的账号群。
    ——猴哥快探！
    由于抢占了先机。
    成为平台实时飙升博主：no1！
    最新一条视频点赞量更是突破惊人的三百万！
    评论区破十万。
    ……
    “家人们，不好了，又有史诗级大事发生了！前两天猴哥说的路晨大大在外网遭遇封杀，现在最新战报来了！请大家听猴哥娓娓道来，事情起因猴哥就在这不重复了。有兴趣可以进主页看猴哥置顶视频。现在我要说的是最新情况。本来猴哥以为路晨大大这次就这么认怂了，毕竟国内的手，伸到国外很难很难！结果万万没想到，咱们的路晨大大，刚的一批！居然悄咪咪在海外平台上线了一首外语歌《shapeofyou》！这歌是真的好听！要不是看歌手名字，猴哥都不敢相信这是路晨大大唱的，但这不是重点！重点是这首歌真的在海外杀疯了！不是猴哥自吹自擂的那种杀疯，是真正靠实力说话的杀疯！
    请看猴哥贴出来的几张图片！
    是国外几个热门音乐的实时排行榜！
    你们看全是新歌第一！
    猴哥保证，绝没有任何p图！性命保真！
    同时，猴哥也问了内部人士，他们告诉猴哥，保守估计，这种级别的歌曲，一天至少是五百万美刀进账的体量！
    太夸张了！
    五百万美刀一天！
    这洋人赚起来就是痛快！
    不好意思，话题有些扯远了。
    猴哥要说的是，这首歌简直是把欧美乐坛狠狠轰炸了一次。
    就在猴哥发布视频前一个小时。
    米国最重磅的音乐榜单：公告牌。
    路晨大大这首《shapeofyou》空降周第三！
    要知道这可是公告牌啊！
    能进前十的，都是全球大热的单曲。
    而且路晨大大，仅仅只用了两天！
    就空降第三！
    要是完整一个周，那第一还不是信手拈来！
    猴哥只能说，路晨大大真的太狠了！
    这招太妙了！
    国外音乐巨头可以压热搜，但他们没权利让音乐播放平台公司，下架一首会生金蛋的歌！
    这就好比，国内音乐公司，让网q音乐下架一首敌对公司歌手的歌，你觉得网q音乐会搭理他吗？
    就是这个道理。
    路晨大大这次真是狠狠出了口恶气！
    打脸打的太爽了！
    虽然热搜还是被压！
    但是舆论已经转到这首歌在各大平台的评论区！
    不过平心而论，猴哥觉得这首歌的水平，比路晨大大之前那些歌还是差点意思。
    毕竟猴哥也不怎么听洋文。
    可能是个人口味和审美的关系吧。
    但不可否认，旋律是真的洗脑！好听！
    洋人就好这口！
    打开评论区，基本十条有八条夸的。
    都不敢相信这是龙国人写的一首歌。
    骂的那几条，猴哥发现，ip都是棒子和鬼子。
    嘿嘿，猴哥明白，他们这是嫉妒！
    赤裸裸的嫉妒！
    我不吃饭了！继续去探！
    稍后会发一些海外的评论，做成视频发上来，保准让家人们了解第一手资料！
    对了！
    这首歌没有在国内上线。
    所以视频最后，我会把这首歌的简易v发上来，大家可以自行看一下。
    歌词猴哥就不翻译了。
    不懂的听个响就行了。
    懂英文的自己翻译。
    猴哥要说的是，这首歌很欧美，歌词不是重点，旋律才是！”
    视频最后就是tik上的简易v。
    ……
    当麦仕冬听完这首歌以后。
    顿时理解这首歌为什么能在国外这么火。

===第245章开口即虐杀！今夜彻底颤抖全世界！===

“韩总，你太客气了，等这么久。”
    路晨上前打招呼。
    身后，冯南和赵玲也下了车。
    现在演唱会还早。
    所以赵玲也有点时间，就一起跟着过来了。
    “我也没什么事，再说你都过来了，我能不过来吗。赵总，冯总监，你们好。”
    韩优尚和两人也打了招呼。
    一行人来到安排好的总统套房。
    路上，韩优尚顺便汇报了今晚的比赛环节：“路晨老师，公告你已经也看到了，比赛流程就是那样，凡西亚和亚当会先和你pk，这次全球直播，每一轮都是全球打分，他们不是要公平？就给他们公平！我相信以路晨老师的实力，肯定能力挫亚当和凡西亚。
    至于霉霉和蕾娜。
    反正按之前定好的说法，需要路晨老师你先用定制歌曲，征服她们。
    如果征服了，那她们就会登台献唱。
    总之白天，会先给她们歌词。
    让她们先记。
    这样一来，等pk完她们俩。
    中间有您三首国语歌的献唱时间，应该也足够她们练一首歌了。”
    冯南和赵玲在后边听着比赛环节。
    “也就是说，这次的比赛可以分为四个部分。先pk凡西亚和亚当。之后再征服霉霉和蕾娜，然后是路晨献唱环节，最后是霉霉和蕾娜再献唱？”
    赵玲总结道。
    “对，就是这么安排，赵总。”韩优尚点头。
    赵玲颔首，冲路晨道：“那你有没有信心？”
    路晨：“没有也得有了，怎么，这时候还能跑啊？”
    众人哈哈一笑。
    “那行，我就不耽误几位休息了，明天中午，我做东！”
    韩优尚告辞。
    房间内。
    冯南和赵玲坐了一会，也都回各自的房间。
    ……
    时间来到中午。
    霉霉一行人嘉宾抵达录制现场。
    什么叫真正的国际巨星。
    就是凡西亚见到后，都失声尖叫的程度。
    韩优尚也因为成功请到霉霉和蕾娜，避免了三百万通告费。
    因为当凡西亚和亚当得知霉霉二人来以后，就立刻撤回了加通告费的要求，火速答应前来。
    毕竟和这样的国际巨星同台表演，不是花钱能求来的机会，何况这还是赚钱，尤其是对凡西亚而言。
    不过圈子毕竟不同。
    霉霉和蕾娜相谈甚欢，跟亚当也能聊几句，但跟凡西亚，也只是礼貌的寒暄后，便再无言语。
    一个是国际顶流，一个只是国际十八线。
    又能有什么共同语言。
    韩优尚下午就把两份歌词，分别交给霉霉和蕾娜。
    “《lovestory》？”
    “《lovethewayyoulie》。”
    两人看着各自的歌词。
    通读一遍后。
    都觉得有点意思。
    霉霉：“这歌词我还挺喜欢，好像挺符合我的风格。”
    蕾娜则稍稍皱眉：“为什么我这歌还有说唱部分？奇怪。”
    不过整体歌词的印象，两人都还不错。
    但也没有太放在心上。
    毕竟没有旋律，没有简谱，谁知道会写成什么样？
    一切都得等晚上的表现。
    相比歌而言，她们俩现在更期待，这位叫路晨的歌手，真人究竟长得如何？
    但出于职业态度，下午两人还是先把歌词背会了。
    就等晚上比赛开始！
    ……
    时间来到傍晚六点半。
    逗音总部。
    韩优尚严阵以待。
    还有半小时，《话筒》最后一期就要开始了！
    今晚这场世纪大战，究竟鹿死谁手，即将揭晓。
    到底是再一次“守国门”！
    还是一雪前耻！？
    就看今朝！
    ……
    现在是多个画面。
    四九城，韩宏别墅。
    受韩宏邀请，孙男和李剑都一同前来观看这最后一期《话筒》。
    说实话，谁也没想到，《话筒》居然只举办三期。
    而且这最后一期的嘉宾，着实吓人！
    无论是阵容还是性质，都一下子把这档综艺，推到了世界级的高度。
    “不过大牌明星，也确实不好请，请来了档次都不一样，还得看路晨的歌能否写得满意，不满意直接不登台了。够牛逼！”
    韩宏咂咂嘴。
    一旁沙发上，孙男和李剑喝着茶，也点头同意。
    虽然有点耍大牌。
    但仔细想想，倒也无可厚非。
    毕竟这两位，哪怕是米国的综艺，都很难请。
    到了那个层次，有一些特权，也在接受范围之内。
    “不知道路晨有没有把握，这要是人家不满意，可就有点打脸了，毕竟这次是全球直播。”
    李剑不免担忧。
    心里感慨《话筒》这一期实在玩得太大了！
    绝对称得上一场豪赌！
    孙男：“对了，你们说那神秘试唱官，到底会是谁？不会真像网上说的，是路晨吧？”
    韩宏摇摇头：“不好说，那小子神出鬼没的，做事又不按章法套路来，没人能摸得清他的节奏。但如果真是他的话，那只能说，今晚这综艺，真要炸破天了！”
    李剑看了下时间：“还有十分钟，直播间就要开放了。别着急，答案马上揭晓！”
    三人深吸口气，都静待节目开始！
    ……
    同为四九城。
    歌协这边。
    钱科立和陆建国也已经做好准备，安静坐在沙发上，等待节目开始。
    “老钱，你说路晨能有几分把握？”
    “应该把握还是有的吧，早上我跟他打电话，这小子语气还挺轻松。”
    “语气轻松就好，说真的，这会我都紧张！”
    陆建国可是亲眼见证了去年内娱被国外歌手“屠杀”的惨状。
    要不是最后节目组的安排。
    恐怕结局挺难看。
    不过这种安排，其实更难看。
    因为实在过于自欺欺人。
    强行剧本。
    导致答案公布后，国内网友都不买账。
    各种冷嘲热讽。
    甚至传到国外，成为笑柄。
    某国外男选手的一句“他们不会让国外歌手拿第一”，更是把龙国人推上风口浪尖。
    如今“中外对决”的戏码，再次上演。
    饶是路晨实力够强！
    但能否击败四位国际级别的强力嘉宾，答案显然犹未可知。
    “也不知道领导的自信心，为什么那么大？”
    想到这，陆建国不禁心中暗自腹诽。
    要没有余老的指示，恐怕韩优尚也未必会这么安排。
    不过眼下再想这个也已经无意义。
    且看路晨如何发挥！
    是继续一往无前，还是折戟沉沙，时间马上会给出答案！
    ……
    另一边。
    《话筒》围脖超话专页。
    此刻早已沸反盈天。
    【那个神秘试唱官到底是不是路晨大大啊？哪位吊大有第一手消息透露一下啊！】
    【如果不是路晨的话，那今晚肯定完了，不可能打得过的，谁来都没用！】
    【啊，霉霉啊，蕾娜啊！我最喜欢的明星！！】
    【世纪之战！真正的世纪之战！】
    【赶快开始吧，还磨蹭啥呢！等不及了！】
    【对，等不及了！】
    ……
    《话筒》综艺还未开始，网上俨然蓄势待发。
    而随着时间正式来到七点四十分！
    伴随着直播间正式开放！
    几乎在短短半分钟时间内！
    《话筒》综艺直播间的在线人数，就像坐火箭式的飙升！
    甚至人数一度庞大到连逗音平台都有些卡顿的程度！
    五十万！
    一百万！
    五百万！
    两千万！
    短短不到半分钟。
    直播间在线人数，达到让人惊掉下巴的两千五百万。
    可见这最后一期的《话筒》究竟炸裂到何等程度！
    ……
    【直播了！开始了！兄弟们都燥起来！！】
    【终于开始了！你知道我这三十个小时是怎么过的吗？！】
    【《话筒》我承认你还是很屌的！这波真让人刮目相看！】
    【今晚注定是狂轰乱炸的夜晚！】
    【我就想问那神秘试唱官究竟是不是路晨？！】
    【谁知道呢，但很有可能是！】
    【我方就出动一个选手吗？如果就一个，那铁定无疑是路晨啊！】
    【啊！！！！路晨大大要下场了吗？！如果是的话，我怕我心脏受不了啊！】
    评论区漂泊大雨。
    ……
    而正如《话筒》所言。
    这次是全球直播。
    因此页面上也分国内和海外两个点击页面。
    这同样是内娱综艺史上的头一次！
    甚至是国内互联网的第一次！
    点开海外页面。
    铺天盖地的英文加实时翻译。
    倒也解决了交互的问题。
    ——【og！终于开始了！能让我熬夜看电视的，除了世界杯，就只有这节目了！】
    ——【龙国人可真舍得花钱，这得花多少，才能把霉霉和蕾娜请过去？】
    ——【据说这次龙国出动的是唱《shapeofyou》的歌手？这歌不错。】
    ——【是路晨！哇，我又能看到路晨了！该死的那些蠢货，上次我都要看完了，把信号给关了！】
    ——【他们刷新了我对无耻的理解！】
    ——【很喜欢路晨！很期待他的表现！但……真的是他吗？我看并没有直接消息说他会来吧？】
    ——【如果不是他，我觉得龙国人没有一个能来挑战霉霉，蕾娜和亚当！】
    ——【他们已经窃取过多次胜利果实了，要说无耻，龙国人才是最无耻的！他们不允许外人拿下冠军，已经多次被验证！这次也不例外！】
    ——【没错，龙国人的可耻早已经到了令人发指的程度！我知道龙国人能看到我的消息，我再重复一遍，龙国人！你们是最无耻的！论音乐流行，你们连给我们大韩民族提鞋都不配！我们有kophop！你们有什么！你们什么都没有！你们连文化都要偷我们国家的！】
    ——【今晚，龙国会输的很惨！他们真的太搞笑了！真以为可以和世界顶级巨星相提并论？！感谢你们花钱，请我们看笑话！哈哈哈！】
    ……
    只看了一部分。
    龙国无数歌迷血压一下子上来！
    直接红温！
    一场大战一触即发！
    ……
    节目后台。
    路晨已经化完妆。
    “加油！路哥！”
    冯南握紧拳头。
    路晨付之一笑：“放心吧。”
    这时，赵玲走了进来：“路晨，思妤要跟你说两句。”
    路晨接过手机：“苏小姐。”
    对面传来一阵抱歉声：“不好意思，路晨老师，本来想着去现场给你加油，但是今天要赶一个通告，没法去现场，实在抱歉！”
    路晨还以为啥事，失笑道：“这道哪门子歉？好意心领了，你忙你的，我也要准备准备登场了，谢谢啊。”
    路晨递还手机。
    随后拿起一个特制的面罩，准备前往等候区。
    没错！
    今晚他将以蒙面歌王这一形式，以【神秘试唱官】的身份，率先登场！
    虽然歌迷们基本也都猜的出来。
    但无所叼谓。
    反正不露面之前，谁也不能肯定一定就是他。

===第246章一首《歌剧2》，炸穿全球！===

《歌剧2》同样是维塔斯的成名作！
    虽然最高音不如《奉献》。
    但在这首歌中。
    维塔斯将海豚音唱法，正式变成了他的专属名词！
    该曲一经发售便风靡全球，被翻唱超过3800万次！
    不仅在本国受到热烈欢迎，还在国际上获得了广泛的认可和赞扬！
    尤其是副歌的海豚音，成功让其跨越文化和语言的障碍，成为全球知名的作品！
    维塔斯也凭借此曲声名大噪，成为全球瞩目的流行歌手。
    荣誉方面，这首歌同样拿到手软。
    仅仅7年时间就在本国获得114个奖项！
    商业上也大获成功！
    销售量达到了200余万份，这一成绩在当年的全球音乐史上，是前所未有的！
    反正每个人就一轮pk。
    对这阶段的路晨而言，他只会大招。
    只希望凡希亚别怪自己辣手摧花。
    毕竟谁让你高音厉害呢！
    我也只好勉为其难飚一下子。
    《奉献》太明显。
    所以路晨才选了这首《歌剧2》。
    深吸口气，路晨静静看着，静静听着。
    凡西亚的舞台表现力，实属惊人。
    几乎是全麦开唱！
    她这首歌，其实国内观众都不陌生。
    之前不少看《歌手》的，都被震撼过一次。
    但万万没想到！
    这一次的震撼，居然比之前那次更炸裂！
    无论是高音，还是转音，还是副歌的爆发力。
    冲击力几乎是直击灵魂的！
    甚至有歌迷还不信，怀疑自己听错了。
    特意找了之前凡西亚唱的那版《crazy》。
    然后愕然发现。
    这次的演唱，真的堪称ps版本！
    ……
    【卧槽！太牛了！小孩姐是彻底不装了，摊牌了？！】
    【火力全开啊！这回唱的明显比之前牛逼太多了！】
    【好家伙，我真是好家伙，敢情凡西亚还藏了一大手啊！这要是之前有这表现，再黑幕也黑不了啊！这唱功实在太顶了！】
    国内网友都听得当场捂住后脑勺。
    那超强的唱功几乎是隔着荧幕，直接溢出来那种。
    发狠了！
    这丫头绝对发狠了！
    ……
    此时不光观众听傻了。
    孙男也听傻了。
    “我去，这丫头真强啊！”
    作为当期嘉宾之一。
    他是直面过凡西亚的恐怖。
    但同样一首歌。
    这次凡西亚的唱功明显又进步了一个档次。
    哪怕隔着手机。
    这传出来的音质和音色的空间感，都竟然比上次现场版听的更炸裂！
    蓦然间。
    连孙男都生出一丝自惭形秽的心态。
    不得不承认，国外歌手的天赋和腔体，普遍比国内的强。
    如果凡西亚是国内歌手。
    孙男毫不怀疑，她会成为年轻一代的绝对顶流。
    单凭唱功，都可以冠以“小天后”三个字。
    然而可怕的是，强如这样的歌手，在国外尚且名声不显。
    两相对比。
    这内娱和世界乐坛的差距，可想而知。
    等到一首歌毕。
    李剑连连咂嘴，情不自禁鼓掌：“她的唱功又进步了！或者说，这回她真的全力以赴了！”
    沙发上三人一时都皱起了眉头。
    这么强的凡西亚！
    路晨究竟能不能应付？
    当然，如果这位神秘试唱官是路晨的话，还有机会！
    可如果不是。
    很难想象这该怎么赢？
    ……
    当音乐落幕，凡西亚演唱结束！
    这一刻！
    “轰！”
    掌声！
    台下掌声如潮！
    歌迷们用最热烈的尖叫，献上自己的致敬！
    不管怎么样！
    从凡西亚的演唱可以看出这场比赛的烈度一定会超乎他们想象！
    在这样的前提下！
    《话筒》应该也不会作弊吧？！
    如果再搞出和《歌手》那样的下头操作出来。
    那真是丢脸丢到全世界了。
    何老师再次走上舞台。
    “凡西亚你唱的好厉害！”
    他不吝赞美。
    发自肺腑。
    连歌迷都听出来这一版的《crazy》更炸裂！
    拥有歌手身份的何老师，又何尝听不出来。
    “嗯，这次唱的很尽兴！”
    凡西亚显然也很满意自己刚才的表现！
    被解开枷锁后。
    她从未在龙国唱的如此痛快！
    这也让她对《话筒》这档综艺，不禁生出些别样的好感。
    当然，这个好感仅限现在。
    究竟是不是公平公正还得看打分。
    何老师点头，转向荧幕。
    “接下来，就有请评委组和观众组，各自打分！让我们看看凡西亚究竟能得多少分？在这，我也想跟各位观众歌迷真挚得说一句，无论输赢，歌唱pk也属于竞技类比赛，请按照您的本心，打出您认为合适的分数，我相信无论是国内的歌迷，还是海外的歌迷，你们都想看到一场公平公正的较量，现在这个比赛的一半公正性，就在各位手中。
    请大家暂时忘却国籍！
    打出最合理的分数！
    谢谢！”
    随着何老师说完。
    打分渠道正式开通。
    荧幕一侧的十大专家评委，或皱眉凝思，或悠然自得在纸上写写画画，考虑该给出一个怎么样的分数。
    ……
    “老钱，你打几分？”
    陆建国手上拿着手机，看着弹出的界面，询问道。
    “九分吧，这首歌唱的几乎无可挑剔。九分实至名归！”
    陆建国点头，当即按下九分。
    ……
    韩宏：“你们打算打几分？”
    孙男：“八分吧。”
    李剑：“我也觉得有八分。”
    韩宏点头：“行，那就八分，我也差不多这想法。”
    ……
    随着打分结束。
    凡西亚这一轮。
    总计全球有一亿两千万人打出九点八亿高分。
    平均分为：816！
    而评委席这边也给出了86分的总分，平均分：86分。
    最终成绩：838分！
    而这个成绩已经属于《话筒》界定的“优异成绩”范畴。
    对于这个成绩，凡西亚也表示很意外，意外到甚至捂住了嘴巴。
    全球一点二亿网友评分。
    这简直是她不敢相信的。
    更让她意外的是，龙国歌迷的评分，显然也不低。
    之后，就由十位评委之一的茱莉亚学院音乐教授——劳伦斯，负责点评。
    在一番长达三分钟的精彩和细致点评后。
    十位评委都竖起大拇指，表示夸赞：“唱的非常好！good！”
    凡西亚全程专注得听着顶级教授的建议。
    不住点头。
    最后竟然泪洒当场，显然受益颇多。
    心中不禁对这档综艺的好感，更进一分。
    就冲这点评和指教，她也觉得自己来对了。
    “那好，有请凡西亚先下场休息！接下来，让我们把舞台交给神秘试唱官，看看他究竟会为我们带来一首怎样的pk歌曲？拭目以待！”
    何老师走下舞台。
    ……
    【来了来了！】
    【加油，路晨大大，我相信是你！加油！】
    【虽然我也是凡西亚的粉丝，但站在龙国人的角度上，希望你干掉凡西亚！】
    【可千万别又变成守国门啊！】
    【难！真的太难了！敌人来势汹汹，实在太顶了！】
    凡西亚的超神发挥。
    让内娱歌迷都把心提到了嗓子眼！
    ……
    而海外这边。
    在大部分歌迷表达期待之余。
    那质疑和不看好的声音，却依然相当具有规模。
    ——【龙国歌手也就只能在国内混混，到国际上根本不行。】
    ——【龙国歌手的水平跟我们国家的歌手比起来差远了。】
    ——【感觉龙国歌手的演唱技巧很一般啊。】
    ——【龙国歌手在国际舞台上根本没有存在感，拿不出什么像样的成绩。】
    ——【龙国歌手的创作能力也不行，没几首好歌。】
    ——【去你妈的！你们那烂怂歌手，创作力才不行！给你们首国风，你们听得懂吗？】
    ——【一帮老外听不懂，还说我们不行，真可笑。】

===第247章上帝！龙国人要征服全球歌坛吗！===

——【og！这太厉害太疯狂了！】
    ——【这是什么高音？！为什么那么与众不同？！】
    ——【仿佛有种海豚在叫的空灵感！】
    ——【这个龙国歌手竟然这么厉害？！他真的是龙国人吗？还是说面具底下，其实是从其他国家请来的顶级歌手？】
    ——【对对对，应该是请来的吧？龙国能有这种级别的歌手，我不相信！我绝对不信！】
    ——【他肯定是路晨！他肯定是！】
    ——【我也相信是他了！毕竟能唱出《奉献》的人，这个星球上只有他能唱这种歌！】
    ——【og！路晨来了！他亲自来了！】
    ——【是假唱！肯定是假唱！不可能是真的！】
    评论区的弹幕都在疯狂输出各自观点。
    ……
    随着第二段主歌完毕。
    舞台上，路晨的海豚音再次唱响世界的沸点！
    然而这一次，他明显伸缩了几下话筒。
    让海豚音随着话筒的远近，发出更鲜明的高低节奏！
    这也是歌手飙高音时的惯用方式。
    以免被人误以为假唱。
    证明自己！
    尤其今天全球直播。
    路晨自然格外注意。
    ……
    ——【去你妈的假唱，给我洗干净耳朵好好听，这是不是假唱？！】
    ——【欺我华夏无人？记住，前方华夏，神明禁行！】
    ——【太炸裂了！爽！！！！！！】
    这一刻国内网友都泪崩了。
    之前的郁闷一扫而空。
    伴随着那海豚音的轰炸！
    无数国内网友也在海外评论区狂轰乱炸！
    什么叫顶级的高音！
    听到没有！
    这才是顶级的高音！！
    一时间，那现场的掌声啊，更是要把顶棚掀翻才肯罢休！
    ……
    而随着最后一段海豚音的登场！
    “呜呜啊啊啊啊啊啊啊~~~~”
    “呜呜啊啊啊啊啊啊啊~~~~”
    路晨已经完全沉入进去，那响彻全球的歌声！
    高亢！
    嘹亮！
    现场的歌迷，已经彻底被歌声挑动了情绪，每一个人眼里泛着激动和兴奋，他们再次见到了前所未有的一幕。
    这是他们以前从未想过的歌曲，他们完全没想到一首歌还能够这样唱！
    能够如此让他们热血沸腾！
    从某种程度上这歌比《奉献》更炸裂！
    因为《奉献》只有一段！
    但这首歌足足三段高音！
    量大管饱，荡气回肠！
    然而就在所有人都忘乎所以的尖叫之际！
    当第三段海豚音达到最巅峰的e6！
    “咯呲！”
    突然！
    离路晨不远处的一块装饰用的薄面玻璃！
    在无数人眼前，在镜头前！
    轰然碎裂！！
    几乎同时！
    路晨的歌声也落下帷幕。
    听到玻璃碎裂声。
    他也被吓了一跳。
    回头一看，玻璃碴子掉一地。
    路晨：“……”
    呃，这玻璃肯定不是钢化的吧…
    但这一幕的上演！
    在令现场瞬间窒息之后！
    爆发出更炙热的尖叫声！
    ……
    ——【wtf！把玻璃都震碎了！？】
    ——【og！这……太疯狂！！！】
    ——【奥尼尔扣碎了篮筐！这人把玻璃唱碎？！】
    ——【上帝啊，龙国人要征服全球歌坛吗？！】
    海外歌迷都懵了！
    宛若见证神迹般的懵！
    这还是他们印象中的龙国歌手吗？！
    还是吗？！

===第248章征服世界的意外！今夜让全球领略中文歌的魅力！===

——【甚至都不用猜，应该是龙国身边那几个国家的网友，疯狂打低分吧。】
    ——【看吧，连他们的教授都能公然打出八分，可想而知其他那些人了。】
    ——【无耻的国家，有一个特点，他们总会先无耻得攻击其他国家！毕竟他们周边的这个国家，是一个连动漫电影漫画都不敢描绘的理想中的强国！我能理解他们的嫉妒心，虽然我只是个尼哥，但我真的能理解他们。】
    ——【哈哈哈哈！龙非友谊万岁！】
    ——【鬼子和棒子的无耻，没有人比我们龙国人更清楚，不是不报，时候未到！】
    ——【我就知道观众打分不靠谱。害人之心不可有，防人之心不可无，节目组这波还是准备的挺充分的！】
    海外直播间，此刻弹幕简直乱舞。
    ……
    荧幕外。
    看到评分几乎是碾压姿态。
    韩宏三人的心彻底落了地，长舒一口气，感慨：“”好家伙，第一首歌就这了，这还打啥啊？一首歌就够了啊！”
    韩宏三人都蒙了。
    见过有人一开局炸弹的。
    没见过一开局王炸的。
    别说凡西亚了。
    毫不夸张的说，光这首歌就能把四个嘉宾全收拾了。
    接下来还怎么玩？
    ……
    “凡西亚，你觉得对这一轮成绩，有什么想法？”
    何老师递上话筒。
    小孩姐表情有些局促，但眼神却时不时偷瞄路晨。
    完全没有半点败北的失落感。
    反而还莫名有种高兴。
    “我只想说，我从来没遇到过像这位先生这样的歌手，非常厉害！虽然我不是很想承认，但这首歌让我真切感受到我和他之间的差距有多大。
    至少我的唱功包括技巧，都是学院派的，从来没有跳出过这个范畴。而他唱出了一种我从没见过的唱法。光这一点，我就已经输了，但哪怕输了，至少我输得开心。
    因为这位先生，用的是一首俄语歌，虽然我承认，可能发音上不是那么的标准。但真的很厉害了！当然我更没想到那位路晨老师会写这么一首歌，来和我挑战！
    所以刚才我在台下也和亚当先生聊了一会。
    可能这是你们谦让的礼仪。
    但我想，如果这位老师用的是中文歌，或许他会发挥的更好！”
    “哦，这倒确实！”
    何老师倒是觉得这说法有道理。
    下意识余光扫了路晨一眼。
    这小伙子，什么都好。
    唯独一点，太犟！
    从第二期《话筒》就明显可以看出，他是真不想占对方哪怕一点便宜！
    哪怕自损八百，疯狂给自己增加难度。
    也想着让人觉得是公平竞争。
    事实上，他没有意识到，当他站在对方角度上，去追求他所谓的公平竞争。
    这已经是不公平了。
    对他而言的不公平！
    因此何老师有理由相信，如果是中文歌！
    那么刚才那首歌的精彩程度，至少还得上一个度！
    而随着凡西亚此话一出。
    立刻引起现场歌迷和评委，以及网友的强烈反响。
    确实如此。
    跨语种演唱！
    对任何歌手而言，都是个巨大的挑战！
    至少得削弱20到30的真实实力。
    就比如之前凡西亚在《歌手》上也唱过中文歌，虽然也不错，但明显和她的英文歌，有很大差距。
    同样道理，“路晨”也不例外。
    最后凡西亚选择拥抱路晨，挥手走下舞台。
    而她脸上带着的那一抹轻松的微笑。
    让不少国内网友想到之前《歌手》败北时，面无表情的样子。
    形成了极其鲜明的对比！
    什么叫心服口服？
    或许这就是心服口服。
    随着凡西亚的下场。
    亚当登场！
    现场瞬间尖叫！
    虽然如今的亚当在海外已经过气。
    但当年作为叱咤全球的超级巨星。
    他依然有着极为不俗的人气。
    他一登场。
    海外评论区直接炸锅！
    ——【唱功之神亚当！】
    ——【欧美乐坛曾经的明珠！】
    ——【这才是真正的巨星！可惜被私生活毁了。】
    ——【打不过！作为一个专业的音乐人，我研究过亚当，他的最高音是g5！而且能稳定发挥30秒连续高音，已经非常可怕！但这个龙国人最高是e6！最长一段稳定了持续30秒！这个30秒，跟亚当的三十秒完全不是一个概念！唱高音，亚当完败！】
    ——【没错！这个龙国人有着让人不敢相信的天赋和腔体条件！怪物！史诗级的怪物！】
    海外评论区此时的评论惊人的一边倒。
    大部分有音乐素养的网友，纷纷发表意见，却惊人相似。
    这让一部分对音乐不太了解的网友，直接获得了结论。
    而看到这一结论。
    龙国网友的爽度则在持续飙升！
    从之前的滔天质疑到现在的集体叹服！
    中间仅仅只隔了一首歌的时间！
    看来这世上果然没有比歌曲打脸来得更快的。
    ——【不是说我们龙国歌手唱功一般嘛？现在呢？】
    ——【别服啊，支棱起来啊，话筒给你们，你们倒是唱啊！】
    ——【哎低调低调！人家既然都认可了，何必咄咄逼人！】
    ——【好家伙，一首《歌剧2》把全世界都唱沉默了。不愧是我家路神！颤抖吧，海外歌迷们！奇迹才刚开始！】
    ——【确定是路神吗？】
    ——【废话，除了他还有谁有这个本事？！】
    ……
    随着亚当和路晨，何老师相继握手。
    让人万万没想到的是。
    他的第一句话就语出惊人。
    “allright！如果要比唱功的话，我想已经没有必要了！至少我唱不了刚才那首《歌剧2》，这首歌真疯狂到难以置信！”
    此话一出。
    何老师和路晨相视一眼，笑道：“谢谢！亚当先生太谦虚。”
    不料亚当表情忽的严肃，摇头道：“不，这是实话，没有人比我更清楚我的上限在哪。但是，虽然高音比不了，但我想和这位先生比一比另外的方面。”
    “什么方面？”何老师不禁下意识问。
    “比舞台表现力！”
    此话一出。
    现场再次哗然！
    谁不知道欧美歌手有两张王牌！
    一张是作品！
    还有一张就是现场的舞台表现力！
    那种极致的张力，是欧美歌曲的重要衍生！
    而亚当最为人津津乐道的恰恰就是他无与伦比的现场表现力！
    这个男人可是贡献过欧美乐坛最多神级现场的歌手！
    几乎没有之一！
    谁也没想到，亚当会提出这么一个建议。
    相比于之前《歌手》降调演唱的善良！
    显然这一次，他是真真正正的认真了！
    那眼神中的绝对气势！
    在特写镜头中，深深震撼着每一个人！
    甚至让无数歌迷，恍惚间看到了昔日那位纵横欧美乐坛，超级巨星的身影！
    刹那间！
    台下观众山呼海啸起来！
    毫无疑问，今晚这场《话筒》的精彩程度，正在直线飙升！
    疯狂飙升！
    ……
    “抱歉，我还没说完，我还有一个要求！”
    亚当说着，眼神盯着路晨。
    “如果可以的话，能不能用你的歌来和我比赛！如果我没猜错的话，我应该知道你是谁，先生！而且我看过一些你的视频！我知道你有一些很厉害的歌！你应该用那些歌才对，你们本来就有很多优秀的歌不是吗？为什么不把它们唱出来？这才是公平的较量！您觉得呢？”
    亚当的话，顷刻间犹如扔下一枚核弹！
    观众，歌迷，网友。
    包括韩优尚，何老师，几位评委。
    后台的霉霉和蕾娜。
    甚至于路晨都不禁愣了一下。
    “你是说让我唱中文歌，亚当先生？”
    “对，可以吗？”
    亚当看似询问，实则态度坚决！
    他显然同样希望能和路晨有一场真正公平的较量！

===第249章他来了！！一首征服世界的圣曲！===

什么！！
    用中文歌跟亚当pk？
    现场观众先是集体一愣！
    随后，那尖叫的狂潮啊！
    几乎瞬间沸腾，炸裂！
    “对，用中文歌跟他pk！！”
    “路晨！路晨！路晨！”
    这一刻！
    现场两万多名观众迎来本场节目最疯狂的尖叫呐喊！
    对！
    本来就应该用中文歌跟他们pk！？
    这毕竟是国内的综艺啊！
    为什么要用英文歌，或者外国歌？！
    这本来就不合理啊！
    哪怕是全球直播！
    不是更应该唱中文歌吗？！
    ……
    听着满场歌迷都在大叫“路晨”！
    后台，赵玲心脏一抽。
    “完了，这么快就露馅了？”
    “这不明摆着的事吗，刚才那歌一出，傻子也猜到了。”
    一旁冯南失笑。
    放眼内娱，除了路晨，还有谁有这种级别的超神唱功？
    不过眼下这场面。
    倒的确有些出人意料！
    没想到事情会突然峰回路转起来！
    “就看路哥如何选择了！到底用中文pk，还是继续用英文歌！？”
    冯南心中不禁暗忖。
    ……
    而此时，听着台下山呼海啸的叫声。
    藏在面具底下的路晨，一时表情也有些错愕。
    看来是真的藏不住了。
    全场都叫上了。
    那还伪装什么？
    “唉，我果然没有当演员的天赋啊……”
    路晨索性也恢复自己的原声。
    不装了，摊牌了！
    随后当着全球亿万观众的面。
    缓缓摘下了头套！
    “啊！！！！！！！”
    这一刻！
    几乎全场彻彻底底，完完全全炸裂了！！
    粉碎性炸裂！
    “路晨！路晨！路晨！！！”
    “啊！！”
    现场的歌迷，瞬间躁动！
    见着这场面。
    饶是安保人员都神情凛然，紧张起来，生怕发生意外！
    ……
    而这一刻！
    国内直播间同样沸反盈天！
    【路晨啊！他真的来了！】
    【神啊！真的我们的神！】
    【泪崩！我直接泪崩！】
    【我就知道总有一天，他会脚踩七彩祥云，在万众瞩目下登场的！我的路晨大大啊，果然是你！】
    ……
    四九城这边。
    当看着舞台上露出真容的路晨！
    不知为什么！
    韩宏三人激动得当场抱在一块！
    李剑完全语无伦次：“我就说是他！我就知道是他！”
    孙男：“赢了！今晚我们一定会赢！”
    韩宏：“臭小子！要不是亚当让你唱中文歌，你得藏到什么时候去！早就应该露面了！我们等你真等太久了！”
    这句话一语双关。
    几乎说完的瞬间，韩宏鼻子一酸，已然红了双眼！
    此时此刻！
    这一幕！
    是全体龙国歌迷的狂欢之刻！
    ……
    然而在海外直播间！
    这是无数海外网友第一次看到路晨！
    或许他们其中有不少人通过《shape》那支v见过路晨！
    但跟现在实况直播，还是有很大不同的！
    总之见到路晨的第一眼！
    帅气！
    干净！
    极其精致的五官！
    绝对的偶像气质！
    大明星的质感！
    ——【他就是路晨！原来真的是他！】
    ——【哇哦，好帅！】
    ——【《shape》就是他唱的？og！他看年纪比我儿子还小！】
    ——【路晨你终于登场了！我就知道是你！】
    ——【东方的上帝出现了！嚯嚯！这下才是精彩的开始！】
    ——【亚当说的没错，你应该唱龙国歌才对，借助今天的平台，让世界听到更多你那些优秀的歌曲！！我支持你！路晨！！】
    ——【他有很多好听的歌吗？为什么我在sp上只看到一首《shape》啊？】
    ——【你肯定没看过他上场演唱会！如果你看过的话，你就知道他有多少超好听的歌了！】
    ——【sp上只有一首歌，是因为他只上线了一首！而不是他只有一首。】
    ——【龙国封闭的互联网世界，埋没了一颗足以惊艳全世界的音乐明珠！】
    ——【没错，同意！不过似乎这一切正在慢慢改变！今晚的节目不就是吗？】
    ……
    “该死，不是要唱英文歌吗？怎么突然要唱中文歌了！？”
    “这愚蠢的亚当！”
    面对这突如其来的一幕。
    海外一帮高管集体坐不住！
    如果是唱英文歌，他们还能接受！
    但中文歌？
    该死！
    不能让他唱中文歌啊！
    一帮高管脸色风云突变！
    “别着急，你们还真以为中文歌能在海外火起来？如果会的话，那就不会到今天还没出现过一个国际巨星了，我看你们太大惊小怪。”
    唯独环球音乐ceo，却表现得相当淡定。
    哪怕之前那场演唱会，有一些轰动。
    但这压根说明不了多少！
    语言的差异，注定中文歌只是国际上不入流的小众而已。
    根本没必要紧张！
    他就不信，这海外直播间几千万人都能喜欢中文歌。
    简直是异想天开！
    ……
    而现在，舞台上。
    路晨虚空一按。
    现场这才安静下来。
    “唉，早知道我就不装了。”
    路晨失笑。
    “你唱《歌剧2》的时候，全世界都猜到了。”
    何老师适时打趣道。
    就那唱功一出，实在太明显了！
    跟翻开标准答案似的。
    “路晨先生！”
    亚当主动伸手，二人握手。
    后台的霉霉和蕾娜都凑近显示器，观察路晨。
    “感觉他本人比那v里更帅！”
    “嗯，确实！以我们的审美，他也绝对是一个帅哥！”
    ……
    “所以你可以用中文歌，和我pk吗？”
    亚当目光灼灼。
    路晨略作沉吟：“抱歉，亚当先生，我已经准备好一首英文歌了，而且我想和你比的，就是流行乐，而不是高音。”
    “这……”
    亚当闻言，多少有些失落。
    但仔细想想，自己这临时的请求，好像的确有些冒昧。
    “但是！”
    路晨话锋一转：“如果亚当先生希望我用中文跟你pk，我当然求之不得，因为你们是客人，再加上今晚的节目全球直播，所以我当时就认为，或许用英文歌或者像刚才那首为凡西亚小姐量身定做的《歌剧2》，是个不错的选择。
    但显然，事实跟我想的有些小小出入。
    要不这样，容我再咨询一下几位评委老师。
    如果大家都希望我用中文歌来跟亚当先生pk！
    我可以这么做。”
    说完，镜头给到十位评委老师。
    刹那间，全场沸反盈天！
    评委席这边，也深表赞同！
    “我同意这个方案！”
    “我也是！”
    “其实我们同样希望路晨先生，能一展龙国歌喉！”
    几位评委都跃跃欲试！
    平心而论，他们十分认可亚当的建议！
    诚然这是一场全球直播！
    但既然这是一档龙国的节目！
    他们当然更希望听到龙国的声音！
    希望这位近期在龙国叱咤风云的超级巨星，展现龙国歌曲的魅力！
    这也是他们想看到的！
    再加上，路晨已经用一首《歌剧2》完完全全证明了自己的实力！
    所以！
    来吧！
    茱莉亚音乐学院教授——劳伦斯站起来道：“你就应该借着这个舞台，让全世界看到中文歌的魅力，路晨先生！音乐是全世界最通俗的艺术语言！只要它足够出色，足够动听，它就能征服全世界的歌迷！”
    “对！”
    “没错！”
    ……
    眼见十位评委如此评价。
    亚当率先鼓掌，甚至激动到用尖叫附和！
    全场也都是一浪高过一浪的掌声！
    见状，路晨也就没什么顾虑：“ok，既然几位评委老师都这么说，那就这么定了。不过在我和亚当先生正式pk前！我想把我准备好的那首英文歌，直接播放一遍，然后我们再进行公平pk，你觉得怎么样，亚当先生？”
    就这么直接唱，那我歌不是白写，白录了！？
    反正也没几分钟的事。
    总得亮个相！
    “没问题！我很期待！”
    随即，现场的灯光再次暗淡。
    荧幕上出现歌名：《seeyouaga》！
    这首歌是著名《速激》系列第七部的主题曲。
    为缅怀主角保罗而创作。
    一经发布火爆全球！
    成为一首现象级的全球冠军单曲。
    拿下20多个国家的音乐排行榜冠军。
    甚至还打破了sp流媒体网站单日和单周的播放纪录。
    在油管播放量高达惊人的三十亿！
    成绩斐然。
    ……
    而现在。
    随着钢琴前奏缓缓响起，那动人的旋律如同温柔的微风，悄然拂过每一位观众的心田。
    “哇哦。”
    亚当情不自禁低呼了一声。
    这前奏虽然简单，但质感却不俗。
    尤其是情绪的层次递进。
    格外明显。
    他能感受到一种情绪在蔓延！

===第250章让世界聆听国际儿歌：《孤勇者》！===

最终成绩：943！
    看到这一成绩。
    哗然声一片。
    有人欢喜有人忧！
    【卧槽，这么叼吗？！943？！】
    【刚才路晨《歌剧2》都只打了947！我擦，感觉这波玄了啊！】
    【麻蛋，这国外得有多少人打十分啊！说好的公平心呢？再强也不至于这么离谱的分数吧？那么多人打分，平均分干的比评委组还高？太离谱了！】
    【人凡西亚没啥名气，正常打分。亚当好歹是超巨，影响力大太多了！这波属实占便宜了。】
    【不会要输吧！？】
    看到这逆天分数，国内网友瞬间心提到嗓子眼。
    跟凡西亚一比，亚当的压迫感简直拉爆！
    反观海外这边，情况截然不同。
    ——【除非再来一首《歌剧2》，否则我实在想不通还有什么歌，尤其是中文歌，能胜过亚当。】
    ——【亚当太残忍了！我以前看过他那么多演唱会，都没见过比这个现场版更燃的！】
    ——【我承认路晨很强，但唱功可不只是高音！如果他能把那首《seeyouaga》现场唱一遍，我觉得可能会赢，但现在……从来不听中文歌的我，对中文歌根本毫无兴趣。】
    ——【我也是，我也从来不听。拜托，既然是全球直播，那就应该唱英文啊，或者来点炫技我也勉强能接受。中文……】
    ——【都一样，如果喜欢中文歌，他们早就在全球火了，但事实显然说明一切。】
    ——【唱中文的我可能就要走了。】
    看着直播间里，绝大部分网友兴致缺缺。
    “我说什么来着，是不是不喜欢？所以根本无需担心。”
    环球ceo伸手一指，情不自禁笑了起来。
    其他高管一时也面面相觑，都松了口气，同样露出久违笑容。
    “看来我们过于担心了。”
    “原来上次是基数样本太小了。”
    “是我们高估了中文歌。”
    “似乎我们太失态了，我们掉进了惯性的陷阱。”
    评论区的反应让一众高管相当满意。
    对，没错！
    中文歌放眼国际舞台，一文不值！
    ……
    而此时。
    同样注意到外网情况的钱科立和陆建国，不禁皱起眉头。
    这样的反应说实话并不出意外。
    也在情理之中。
    只是等到真正面对，多少有些紧张和压迫感！
    这一次在两位国际巨星的引力下。
    吸收了这么庞大的一个观众基础！
    能不能让中文歌走出去！
    显然现在是到了毕其功于一役的地步！
    接下来这歌能不能成，意味深远！
    “老钱，你觉得路晨会选哪首歌？”
    钱科立闻言，深吸口气又重重吐出，摇摇头：“不知道，我现在脑袋也有点空白，总之相信路晨吧！”
    ……
    而这一刻。
    几乎所有国内网友都心脏狂跳！
    谁都清楚接下来这首歌，究竟意味着什么！
    他山之石，能否攻玉！
    就看现在！
    “加油路晨！”
    监视器面前，韩优尚暗暗握紧了拳头。
    “加油路晨！”
    韩宏三人此刻都站起来看这场直播。
    “加油啊！”
    赵玲和冯南一边注意海外评论区的动向，一边也攥紧了拳头。
    ……
    现在！
    “期待你的表现！路晨先生！”
    亚当显然对这个分数很满意，甚至分数超出了他的预料。
    挥挥手，暂时离场。
    何老师暗暗吸了口气，努力平复自己情绪：“那么路晨老师，您接下来选择哪首歌？”
    这一刻！
    亿万双眼睛都死死盯着路晨！
    国内八千多万歌迷的呼吸甚至都在此刻窒息！
    就见他毫不犹豫得说出三个字：“《孤勇者》！”
    随着这三个字的出口！
    现场的歌迷几乎顷刻间爆发出惊人的掌声！！
    “啊！！！！！！！！！！！”
    瞬间的狂潮！
    让所有海外歌迷都不禁瞪大了眼睛，诧异至极！
    ——【厚利蟹！发生了什么情况。】
    ——【thelonebrave？这首歌很厉害吗？为什么现场的歌迷都这么疯狂！】
    ——【是啊，他们究竟在疯狂什么？】
    无数网友表示不理解，又带着一点好奇。
    奇怪，一首歌而已，为什么龙国这些人都跟疯了一样？
    直到荧幕上忽然出现了一段官方的介绍内容，才让国外歌迷隐隐明白了什么…
    什么，为警察写的歌？！
    实在抗不住了，先发一张吧。
    这章补昨天
    第四场演唱会中间环节，这个综艺是大头。
    其实大纲有做一些更改。
    原先确实有点经验不足，想当然了。
    后面我大致应该明白大家想要的是哪种剧情。敬请期待！

===第251章横扫全球！世界震颤：我从来不知道中文歌这么爆炸！d===

此时。
    两大直播间都弹出页面，将《孤勇者》的大致故事创作背景介绍了一遍。
    在得知歌曲故事后！
    海外直播间的哗然，尽显不理解。
    为什么要给警察写歌？
    当然评论区不乏龙国通，又进行科普。
    ——【龙国的警察，可不是米国这种清空弹夹的警察！】
    ——【这首歌极其炸裂！兄弟们相信我，这首歌极其炸裂！】
    ——【og！《孤勇者》！！！厚礼蟹！！！】
    ——【这首歌很厉害吗？】
    ——【这是一首超燃神曲！】
    海外直播间，瞬间也有一部分网友沸腾了。
    疯狂安利！
    这让其他网友一时间都好奇到了顶点。
    超燃神曲？！
    给警察写的歌是超燃神曲？！
    这……搭吗？！
    ……
    舞台上。
    此刻，路晨已经站定。
    现场两万多名观众静得可怕！
    所有人都在等那前奏旋律响起！
    从第三场演唱会结束到现在。
    路晨至今还没把这首《孤勇者》上传到网q音乐。
    这让相当多的网友，只能靠刷切片维持一下。
    而眼下，又是一个现场版！
    那狂暴人心的《孤勇者》！
    即将再次登场！
    这一刻，那无声的狂潮，已经在每一个国内歌迷的心中。
    开始蔓延！
    现在，随着聚光灯打在路晨身上！
    那久违的前奏，终于如约而至！
    “啊！！！！”
    顷刻间，台下瞬间爆炸！
    甚至导播镜头中，有人听到这旋律当场泪崩！
    ……
    “都是勇敢的
    你额头的伤口
    你的不同你犯的错~”
    ……
    舞台上。
    路晨还是一如既往的低吟浅唱。
    ……
    身后巨幅荧幕上。
    十位评委不自觉看着眼前精准翻译后的《孤勇者》歌词。
    眉头微微紧锁着。
    表情不自觉跟着旋律变化。
    茱莉亚学院教授劳伦斯，这是第一次听这首《孤勇者》。
    他得坦率得承认，他特别喜欢前奏这种简洁的感觉。
    通过几个弦乐元素，便构建出了这首歌略显沉重压抑的氛围。
    他个人是很喜欢这种前奏引入的方式。
    就像这些小小的和弦，没什么特别复杂，但是前奏里的超低频所组成的这个音域，则是一种非常厉害的前奏布置。
    而随着路晨唱响主歌部分。
    劳伦斯听出了那歌声中的孤独。
    就如眼下路晨那沉默中略带悲伤的表情！
    所以……这是通过慢歌，输出情绪？！
    ok！
    众所周知，这比快节奏的歌曲，更需要功力！
    而且主歌这里，路晨对人声的处理，非常宽松舒展，有一个相当宽的混响。
    这技巧，无疑又加重了孤独的氛围感！
    联想到这首歌的创作背景！
    想象那些冲锋在一线，与歹徒抗争的警察！
    劳伦斯立刻对这首歌的情绪，有了更深层次的了解！
    “厉害！”
    劳伦斯不禁暗暗感叹。
    另外，还有一点他也不得不承认。
    那就是他十分惊艳于路晨那略带沙哑和质感的嗓音！
    ——变声？！
    劳伦斯之前已经了解过路晨的一些独门绝招！
    当时还不理解！
    但眼下……
    好吧，他表示有被震撼到！
    这世上没有人能同时控制那么高的音域，和这么低的音域。
    而路晨显然成了一个例外！
    他对发声位置的控制，在劳伦斯看来，是这个世界独一无二的天赋！
    他很期待接下来的副歌部分！
    现在，音乐元素随着主歌的推进，正在多元化。
    劳伦斯猜测副歌部分会有一个情绪的大爆发！？
    ……
    “yes！我喜欢这首歌！它的副歌部分我太喜欢了！”
    台下休息区，亚当此刻已经手舞足蹈。
    一旁的凡西亚听着这情绪渲染力极强的歌声，则更吃惊于路晨的嗓音变化尺度，竟然可以这么惊人！
    如果不是亲眼所见，恐怕她也不会相信。
    “亚当先生，这首歌你听过？”
    见亚当这么激动，凡西亚下意识问。
    “是，我看过上一场他演唱会的内容，这首歌他仅仅只用了二十分钟就写出来了。”
    “什么！二十分钟？！”
    “是，我也不敢相信，但我亲眼所见！这首歌非常震撼！待会的副歌部分，你会知道答案的！对了，你没看过他之前那场演唱会吗？”
    凡西亚摇头。
    “我建议你可以去看一看，那是我从未见过的演唱会！独一无二！”
    亚当的话，瞬间点燃凡西亚的强烈好奇！
    独一无二的演唱会？
    好惊人的形容词！
    但这首歌……
    至少目前，凡西亚感觉，除了情绪渲染力很强以外。
    好像也不是那么的与众不同吧……
    可能每个人的感受不一样，至少她是这么觉得的。
    ……
    事实上，跟凡西亚感受相同的，大有人在。
    ——【所以……你们觉得这歌好听吗？】
    ——【呃……中文歌果然没什么感觉。不过这歌词倒是写的很不错！】
    ——【不是说很燃吗？可这主歌貌似太平淡了。】
    ——【不太喜欢这首歌，还不如唱英文歌。】
    受限于语言。
    歌曲推进过程中，海外直播间一直反响平平。
    毕竟习惯于重旋律的海外歌迷。
    一时间还是无法接受这种情绪递进的“慢热歌曲”。
    ……
    看到这一幕。
    韩优尚暗暗握紧拳头。
    能成吗？
    这个问题，他现在显然也没有底气。
    “就看副歌了！”
    ……
    此时此刻，大批国内歌迷同样潜水在海外直播间。
    海外网友的反应，让他们不禁也捏了一把汗。
    再好的翻译，也很难翻译出中文的灵魂！
    语言的代差毕竟摆在这。
    能成吗？！
    能征服他们吗？！
    能吗？！
    ……
    随着歌曲终于推进到副歌部分。
    现场歌迷的血，却已经再次狂热！
    他们的目光锚定在路晨身上！
    那震撼的副歌，即将登场！
    恍惚间演唱会上的一幕幕画面！
    在眼前如幻灯片般掠过！
    那昔日的狂欢！
    那燃尽灵魂深处的爆裂无声！
    都将在此刻！
    下一秒！
    尽数来临！
    ……
    舞台上。
    路晨再次沉浸于这首歌的情绪中！
    那心中的怒兽！
    终于再次走出牢笼！
    站在了世界的面前！
    他指着台下！
    用力得指向台下！
    唱响最震撼的音乐！
    ……
    “爱你孤身走暗巷
    爱你不跪的模样
    爱你对峙过绝望
    不肯哭一场~”
    ……
    当这段副歌出现的一瞬间！
    嗡的一声！
    六千七百万海外网友，下意识精神高度集中！
    所有人都不约而同感受到一种情绪爆发的感觉。
    一刹那！
    整个人鸡皮疙瘩不受控制得一排排炸了起来！
    好像，燃起来了！！？
    不光是音乐，还有舞台上，路晨的肢体动作和脸部表情！
    明明上一秒还在吟唱！
    这一秒！
    整个舞台都开始跟着一起咆哮！
    ……
    凡西亚陡然瞪大双眼。
    貌似！
    好像！
    的确特别起来了！
    ……
    直到路晨唱响：“去吗配吗这褴褛的披风
    战吗战啊以最卑微的梦
    致那黑夜中的呜咽与怒吼
    谁说站在光里的才算英雄！”

===第252章相信我，别让他出来！他会屠杀掉整个欧美乐坛！===

此时此刻！
    今晚的风暴才正式拉开序幕！
    海外直播间甚至呈现出一种远超国内网友想象的炸裂程度！
    当然！
    看到这种级别的神级现场！
    没有谁的血液不会沸腾！
    尼采说过：没有音乐，生命毫无意义！
    在路晨的演绎下，这首《孤勇者》此刻绚烂如最美华章！
    台下的掌声经久不息。
    甚至在相对密闭的空间内，形成了一种共振！
    台下休息区，亚当和凡西亚同样激动到疯狂！
    太可怕了！
    舞台上的那个男人实在太可怕了！
    他的身上似乎找不出任何一丝的弱点！
    完美到无懈可击。
    哪怕听不懂那歌词究竟唱的是什么，但那股让人心悸的力量感，根本无法阻挡，也无法抗拒！
    甚至给他们一种“听不懂才高级”的强烈感觉！
    太燃了！！
    本以为这歌的主歌部分，还比较沉闷，直到副歌一出……
    惊天破！
    舞台后方。
    此时霉霉和蕾娜一样深深震撼。
    不敢相信一首龙国歌曲竟然有这么劲爆的现场表现力。
    事实上，亚当的舞台现场，一如既往的稳健，高水平。
    但对比路晨，总感觉差了点什么。
    至于差了什么？
    一时半会她们俩也说不出所以然。
    只能说，亚当的表现力，在意料之内。
    但路晨的，却远远超出了意料之外！
    尤其是副歌那一段，深入骨髓的震撼！
    对！
    就是意料之外！
    就是这种感觉！
    ……
    随着现场的欢呼声逐渐落幕。
    何老师再次走上舞台，邀请评委点评。
    一众评委都从各自专业的角度，给出了自己的评价。
    从前奏，主歌，间奏，包括对这份精品翻译的歌词，尤其赞美。
    让人略感意外的是。
    伯克利音乐学院教授——霍华德，居然还有一定的中文储备。
    除了龙国音乐教授张涵以外。
    就属他看的是中文版歌词。
    “事实上，我想对其他几位评委老师说，中文歌曲和英文歌曲，有一个最本质上的不同。英文歌我们一般不是特别重视歌词部分，因为西洋乐发源的源头，就是钢琴曲和交响乐，本质上我们一直以来是重旋律为主。但是中文歌有一半的精髓在于它的歌词，如果你不理解它的歌词，其实我们很难做到公平评价一首中文歌。因为中文歌词涉及到‘押韵’，也就是最后一个字的韵母必须是相似或统一的。而我们并不在乎这个。所以我相信，如果各位了解中文，你会更加喜欢这首歌，我保证！”
    霍华德说完。
    现场掌声雷动。
    “谢谢霍华德教授的点评。没想到您还有这么扎实的中文功底，非常感谢您对龙国文化的喜爱，同时也谢谢各位老师的点评！”
    何老师带头鼓掌。
    “那么接下来，让我们看看路晨老师这首歌究竟评分几何？首先看观众得分，请看大荧幕！”
    数据很快一项项出炉。
    打分人数：一亿四千三百六十二万人。
    何老师：“最终得分是……”
    这一刻。
    所有歌迷的心都提到了嗓子眼。
    心跳加速到极点：
    “963分！！！”
    “啊！！！！！！！！”
    台下瞬间尖叫起来！
    ……
    韩宏蹭的站起来：“稳了！稳了！”
    孙男：“牛逼啊！看来好歌真的是通杀！”
    ……
    韩优尚也松了口大气。
    这分数，基本上稳妥了！
    ……
    何老师：“而评委组这边的总得分是……”
    心跳再次加速
    “97分！”
    不出所料。
    最低分又是鬼子教授：7分。
    “从我个人角度，我认为这是一首相对比较普通的歌曲，岛国音乐有很多这种作品。”
    他稍微解释了一番。
    但显然其他教授也并不在乎。
    直接无视。
    “最终得分：966分”
    略高亚当02分左右。
    ……
    “路晨先生，这是一个非常完美的现场！如果不是我的风格跟这首歌不太符合，我甚至希望翻唱它。”
    亚当伸手祝贺。
    真正优秀的歌手，总是惺惺相惜。
    他回顾自己观看路晨演唱时的感受。
    除了感受到对方十分投入，极富情绪以外。
    更关键的是，他更加感受到了对方从灵魂中汹涌澎湃的力量感和精神。
    这是一个歌手最难能可贵的境界。
    当然，两首歌也有一定差距。
    他的歌是情歌。
    反观这首《孤勇者》，从歌名就透露着与众不同的主题，更别说它独特的创作背景。
    输还是赢，此刻并不重要。
    哪怕输，也虽败犹荣。
    至少他逼出了比演唱会上还要炸裂，还要无解的路晨！
    在他之前。
    这档综艺的所有参赛者，包括凡西亚在内。
    没有一个选手能做到。
    他是目前唯一一个！
    ……
    “谢谢亚当先生，您的唱功和现场表现力，让我永生难忘！我认为我们俩并无输赢之分，音乐的交流胜过输赢。”
    两人互相祝贺以后。
    亚当挥手再次离开舞台。
    眼见路晨一连挫败这两位把龙国打到守国门程度的超实力唱将。
    一时间，包括现场歌迷，荧幕外所有龙国歌迷！
    都只觉那股堵在他们胸口长达一年多的郁气。
    终于在今天，此刻，彻彻底底，光明正大得吐了出来！
    这是真正的巅峰较量！
    是公平的对决！
    是胜利荣誉，但失败同样让人敬佩的顶级比赛！
    一时间，现场排山倒海的声音，再次吞没一切。
    所有人都在呼喊路晨的名字。
    包括荧幕外，也有数不清的人，在数不清的地方。
    高声呼喊！
    所有人都清楚，这不光是路晨的胜利，也是他们的！
    ……
    “那么接下来，我们要正式进入今晚第二个环节！”
    何老师继续推进节目。
    “相信之前的预告大家都看到了，这次的《话筒》作为最后一期节目，我们邀请到了两位目前国际超一线的女歌手。不出意外，此处有掌声！”
    “哗！”
    掌声响起来。
    “霉霉！”
    “蕾娜！”
    台下不乏尖叫。
    作为世界巨星，这两人在国内的粉丝群体，同样是达到了惊人的程度。
    甚至导播镜头中，一些粉丝的狂热程度，丝毫不输于路晨粉。
    国际超一线巨星的影响力，可见一斑！
    ……
    ——【噢耶！泰勒来了！】
    ——【等了这么久，最有影响力的歌手要登场了！】
    ——【如果说亚当是欧美乐坛男歌手唱功的代表，那蕾娜就是女歌手的代表！】
    ——【泰勒的唱功其实真的一般，未必有第一位登场的女歌手强，但她强的是创作能力！】
    ——【同意！】
    ——【我记得泰勒和蕾娜不是不登场吗？好像是给她们写歌，如果她们满意，她们才会登场？是这样吗？还是我记错了？】
    ——【对，你说的没错，就是这样！】
    ——【哇哦，不愧是世界超巨的待遇！所以接下来是要挑战作品创作吗？og！这太难了吧！】
    ——【拜托，谁说龙国综艺不好看？这节目难道还不好看吗？我们国家有这种综艺吗？这太好看了吧！我已经被强烈得勾起好奇心了！】
    ——【好看的不是这档综艺，而是舞台上那位天才华人歌手而已。】
    ——【是的，没错！但从节目的设定来看，我们不难看出，他们对欧美乐坛主流的认可！因为他们的超级巨星，还需要写歌得到我们歌手的同意，才会登台。这值得骄傲，自豪！】
    ——【哈哈哈，我刚想说这个，这是低级别乐坛对高级别乐坛的敬礼！我喜欢这种感觉！】
    ……
    我擦！
    什么鬼？
    看着海外直播间突然被带歪的画风。
    国内歌迷一时面面相觑。
    什么叫低级别乐坛对高级别乐坛的敬礼？
    合计我们的客气相迎，礼仪相待，到了这帮老外眼里成了示弱了？！
    这……
    蓦得，国内歌迷的火气又一下子冲了上来。
    ——【拜托，我们只是恪守礼仪罢了，你们别想歪了，ok？】
    ——【就是，我们是礼仪之邦，这是出于对你们的尊重而已。】
    ——【好吧，那如果不是你们提出这个请求，你们觉得你们请得到泰勒和蕾娜吗？】
    ——【没错！请得到吗？】
    ——【那你们有没有想过，连你们的大明星，都希望得到我们大明星的歌，这意味着什么？意味着你们的大明星，也是路晨的忠实粉丝，或者至少认可路晨的实力。别忘了一首《shape》让你们疯狂到什么程度？包括刚才的《seeyouaga》，你们也在大喊冠军单曲！】
    ——【卧槽兄弟，神逻辑啊！】
    ——【这波属实礼仪版骑脸输出！人才啊！】
    评论区一时陷入辩论大会。
    本来一帮老外还得意洋洋。
    结果临了被龙国一网友，一记绝杀，哑口无言。
    呃……好像也有道理。
    连泰勒和蕾娜都想得到路晨的歌。
    这……逻辑貌似闭环了？！
    ……
    而现在，舞台上。
    何老师也把第二轮项目的比赛内容再次简单重复了一遍，随后热情洋溢道：“接下来，就让我们有请世界顶级巨星——泰勒福斯特，在舞台准备区就位！”
    后台。
    霉霉和蕾娜挥了挥手。
    来到舞台准备区。
    中间隔着一层透光的幕布。
    灯光从后方打出来。
    正好将霉霉的剪影轮廓，投放在幕布上，显得神秘而又吸引人！
    霉霉还不忘侧身打了个招呼！
    顿时引得台下尖叫连连！
    顶级巨星啊！
    连演唱会都不来龙国开一场的霉霉，眼下距离他们不过“一步之遥”！
    那婀娜多姿的身材，更是引发网友无限遐想。
    不愧是神秘的东方！
    这一手“欲拒还迎”着实设计的惊艳！
    ……
    “路晨老师，那接下来舞台再次交给你，加油！”
    说完何老师就要下台。
    “哎，等下何老师！要不…我就不唱了吧。”
    路晨却语出惊人！
    瞬间让网友为之一愣。
    “不唱了？”
    何老师甚至都没反应过来：“怎么了？”
    路晨笑着解释：“这两首歌是按照泰勒小姐和蕾娜小姐的风格写的，我一个男的唱女士的歌，本来就不太合适。如果着面具，我唱也就唱了。但现在……要不还是算了吧？”

===第253章最美的情歌：《七里香》===

蕾娜越靠近路晨，走得越快。
    甚至后面一路带着小跑！
    直到一下子张开双臂，拥抱路晨。
    ……
    【卧槽！又来！】
    【疯了吧！再开放也不能说抱就抱吧！】
    【nnd！谁让你们抱了！我们还没抱啊！】
    【丸辣！有种路晨大大不干净的感觉了！】
    一众路晨女粉丝集体破防。
    干什么啊这是！
    又搂又抱的，成何体统！
    ……
    “谢谢！这首歌太适合我了，这就是为我而写的歌。”
    蕾娜的异常动情，让何老师的不解达到了顶峰。
    直到耳麦中传来导演的解释。
    ——“她有一段十分严重的家暴史！”
    “噢，原来如此！”
    何老师恍然大悟。
    难怪蕾娜这么激动，敢情原因在这啊！
    这歌词和旋律是写进她心坎里去了。
    “路晨老师，你是以她的家暴史作为基础，写的这首歌啊？”
    何老师小声问。
    路晨这也才后知后觉。
    不过他写的时候真没想那么多，属于阴差阳错了。
    等回头再看蕾娜时。
    路晨愕然发现，对方眼神有些不太对劲。
    怎么有种拉丝的感觉。
    “路晨先生，你真的很棒！我喜欢你！”
    路晨：“……”
    内心os：“擦，不至于这么狂野吧！”
    果然外国女人就是热情奔放，敢想敢干！
    ……
    “哗！”
    而蕾娜的突然告白！
    直接引爆了全场！
    ……
    【你喜欢归喜欢，我们可不喜欢！】
    【这洋妞就是虎啊！】
    【得，写首歌，把人天后都写成小迷妹了。炸裂至极！】
    ……
    “我很喜欢这首歌，我会把它收录到我的下张专辑里面去。我相信我的歌迷，应该都知道我为什么喜欢这首歌！大家看他，这个很酷的男人，写了一首很酷的歌。他叫路晨！一个会让我永远记住的男人！”
    蕾娜举着话筒高声喊道，说完还不忘冲路晨送上一枚飞吻！
    相比霉霉，她的奔放完全让所有人意料之外！
    “我会亲自唱这首歌！待会见！”
    说完，蕾娜挥手离开舞台。
    何老师：“……”
    不是，我还没说话呢！
    我还没说话呢！
    你全讲完了？
    还讲完就撤！
    这…
    ……
    而这时。
    不少网友也从海外评论区，找到了蕾娜这么激动的原因！
    【原来她有家暴史啊，难怪。】
    【我尼玛！这他妈才叫真正的量声定制啊！都定制到歌手生活里去了！】
    【蕾娜表示：只有你懂我，路晨！只有你真的懂我！】
    ……
    ——【这首歌的质量比《lovestory》高很多！】
    ——【确实！】
    ——【让人没想到，今晚一档龙国的综艺，会诞生这么多冠军级别的单曲！他是下一位国际巨星，我保证！】
    ——【我相信今晚全球都会记住他的名字——路晨！】
    ——【只可惜他快闭麦了。】
    ——【闭麦？what？！为什么？】
    ——【不知道，他自己决定的。】
    ——【路晨正在办闭麦巡演，还有最后两场，他就要从此退出娱乐圈了！】
    ——【what？！】
    ——【why？！】
    ——【fuck！为什么？他分明这么年轻！】
    ——【不知道！或许他觉得不想再唱了吧。】
    ——【放屁！分明是你们路晨粉逼得，国人不骗国人！】
    ——【就是！】
    海外评论区。
    此时，比国内评论区热闹太多了。
    前脚还在聊歌，也不知道怎么回事就扯到退圈话题上。
    把一帮老外干懵逼了。
    刚发现一个龙国国宝级的歌手。
    结果龙国歌迷说他就快不唱了？
    这反转！
    堪比希区柯克电影。
    ——【确定不是剧本吗？】
    ——【这综艺好特别！我怎么恍惚间跟看电影似的感觉。】
    ——【没错，我好像也有这种感觉！】
    ——【退圈吧，退出龙国，来征服世界！你绝对可以的，路晨先生！】
    ——【对对对，内娱退圈，关全球乐坛什么事！】
    ——【你们想屁吃！】
    ——【就是！】
    ——【这不已经征服你们了吗？】
    ——【接下来就等霉霉和蕾娜唱完那两首歌就结束了吗？】
    ——【继续啊！这才半个小时！我想听中文歌！】
    ——【yes！我也是！】
    ——【再来几首中文歌！路晨！彻底征服我！】
    眼见最后一位嘉宾已经登台完毕。
    路晨也换了一身简单的装扮。
    似乎一切都暗示，今晚这场世纪综艺，即将到此为止。
    ……
    “呼~终于要结束了。”
    海外一众高管集体松了口气。
    虽然不可避免得让路晨这个名字，在今晚响彻世界。
    但还好。
    四首……
    不对！
    五首歌里面，只有一首中文歌。
    还是亚当那个蠢货主动要求的。
    不管怎么样，至少没有更多的中文歌通过这平台这综艺散出去。
    否则，后果也许真的不堪设想。
    是英文歌的话，问题倒不大。
    不管怎么样，总归是巩固了欧美乐坛的主流地位。
    “各位！可以庆祝了！风险可控！”
    线上会议室，响起一阵笑声。
    甚至已经有高管打算退出线下会议，继续补个觉。
    ……
    “那么接下来，我们就等泰勒小姐和蕾娜小姐先练习一下这两首歌。再请她们登台现唱！至于中间这段时间，请所有直播间的网友暂时不要走开，因为接下来，才是今晚这场综艺最关键最核心的部分！”
    在几位评委相继点评完《lie》以后。
    何老师接下来的一番话。
    却让所有歌迷始料未及。
    心跳瞬间加速。
    何老师笑容神秘：“我想问大家，你们想听路晨老师唱歌吗？想吗？！”
    ……
    直到这一刻！
    后知后觉的观众，这才猛地反应过来！
    “啊！！！！！！！”
    尖叫摧枯拉朽！
    导播镜头中，那一张张脸，几乎惊讶狂喜到极点！
    ……
    海外高管集体呆若木鸡。
    什么！
    路晨……还要唱？！
    ……
    ——【og！我想听！我想听！】
    ——【他真的还要唱？dan！我喜欢听他唱歌！我喜欢到了极点！】
    ——【fuck！意外之喜！这真的太意外了！唱吧！今晚之后，你的歌迷将遍布全世界！】
    ——【是唱中文歌吗？！中文歌吧！我已经迫不及待了！】
    伴随着字幕出现！
    当得知接下来是路晨的个人秀！
    海外直播间刹那间爆裂到坍缩！
    整个世界，仿佛都在此刻彻底陷入疯狂！
    身后大荧幕上。
    十位评委显然没想到还有这么一个环节！
    纷纷鼓掌！
    目露期待！
    台下休息区，亚当和凡西亚相视一眼，激动到起身呐喊！
    属于路晨的舞台，居然回来了？！
    ……
    何老师下场，把舞台交给路晨。
    路晨比了个暂停的手势，暗暗深吸口气，举起话筒道：“我知道很多人都希望我来这档综艺，其实本来我没有这个想法，但计划永远赶不上变化。
    这是《话筒》最后一期。
    时间有限，我就不浪费大家时间！
    今天来，我也做了一些准备，有几首新歌，正好借助这个平台，这个机会，想唱给大家听，好吗？！”
    ……
    惊天破！
    当路晨说出要唱新歌的刹那！
    几乎所有歌迷的瞳孔，瞬间十八级地震！
    尖叫声响彻云霄！
    ……
    “是中文歌吗？路晨大大！”
    台下有歌迷分贝极高，嘶声力竭喊道。
    舞台上，路晨笑道：“唱给你们听，那当然是中文歌，再说现在比赛已经结束，接下来也该让国外友人继续聆听中文歌的魅力！”
    ……
    ——【yes！yes！】
    ——【来吧！征服我们吧！如果你有这个实力的话！】
    ——【让我感受下中文歌的魅力！eon！加油！】
    ……
    “fuck！fuck！！！”
    “他居然又要唱中文歌！fuck！为什么我们不知道还有这个环节！”
    等一众海外高管反应过来，集体爆炸！
    “快，该采取行动了！快！”
    ……
    舞台上。
    路晨笑笑：“先给大家带来第一首新歌，对了，你们有没有发现，其实我很久很久没有写小甜歌？《爱很简单》算一首，好像除了这首歌以外，我不记得我最近有唱过小甜歌？”
    “对，确实很久没有了！”台下集体回答。
    “看来我记性还不差。那是时候该好好甜一回了。毕竟你们以前还狗血的叫我情歌王子。一首《七里香》送给大家！希望你们喜欢！”
    话音刚落，音乐响起。
    当风声透过音响，拂过全场。
    这首被誉为华语音乐最美的情歌！
    此刻，以爱之名登场！

===第254章美哭全球！窗外的麻雀，在电线杆上多嘴！===

在她的青春时刻。
    路晨还是个初出茅驴的少年！
    如今，在这帮年轻人的青春中。
    永远会留下他的烙印！
    她相信，未来的二十年，他会成为影响一代人甚至几代人的光！
    会的！
    他一定会的！
    ……
    随着歌曲进入到间奏环节。
    那旋律的递进，宛若天成，每一秒的节拍都恰到好处。
    台下歌迷一时醉的彻底。
    “好听吗？！”
    “啊！！！好听！！！！”
    台下休息区，亚当和凡西亚也用蹩脚的中文，跟着全场一起呐喊：“好听！”
    路晨嘴角露出一丝笑：“那就跟着歌声，去思念你心中那个ta吧！青春不息！回忆永存！”
    说完后，间奏结束，路晨接上：“雨下整夜我的爱溢出就像雨水
    院子落叶跟我的思念厚厚一叠
    几句是非也无法将我的热情冷却
    你出现在我诗的每一页
    那饱满的稻穗幸福了这个季节
    而你的脸颊像田里熟透的番茄~”
    ……
    当旋律从第二段副歌进入最后一段主歌部分。
    也就是副歌b，回归主歌！
    当听到“那饱满的稻穗幸福了这个季节~”
    “厚礼蟹！！”
    评委席几位评委，都忍不住发出一阵不约而同得暗呼。
    他们就在等这一段。
    看这段主歌到底该怎么接！？
    因为这首歌几乎全程都是6451和弦的写法。
    这种和弦虽然朗朗上口，却有个大问题，会造成旋律的严重重复，进而拉低歌曲的质量！
    然而万万没想到。
    路晨却在最后一段主歌部分，制造了转折。
    成功解决了时长短和过多重复副歌的雷同感两个问题！
    “天才！真正的天才啊！”
    歌迷只会觉得这歌好听。
    但在劳伦斯等人眼中，却听出了精心设计的创意！
    “果然给自己写的歌就是不一样。”
    劳伦斯暗暗失笑。
    单论这首歌的制作，简直比给泰勒写的《lovestory》高了不止几个档次！
    无论是作曲，还是编曲。
    这首《七里香》几乎已经到了完美的程度！
    绝对会成为一首有质感的大热单曲！
    ……
    而现在。
    是最后一段副歌！
    舞台上，路晨的歌声，深情到了极点。
    ……
    “整夜~我的爱溢出就像雨水
    窗台蝴蝶像诗里纷飞的美丽章节
    我接着写
    把永远爱你写进诗的结尾
    你是我唯一想要的了解~”
    ……
    那最后的高音！
    此刻彻底唱醉了无数歌迷的心！
    路晨就这么轻易的，把所有歌迷，带回自己的那个夏天！
    曾几何时。
    那心动的少年和少女啊
    那懵懂而又闪躲的娇羞眼神！
    这首《七里香》仿佛一把钥匙，打开记忆的闸门，掀起了多少青春往事！
    她想起那个阳光灿烂的午后，篮球场上那个挥洒汗水的少年，帅气的侧脸和灿烂的笑容，让自己心动不已。
    而他想起了那个总是在图书馆安静角落看书的女孩，长发飘飘，眼神温柔，每次看到她，心中都满是欢喜。
    青春岁月里的喜欢，总是纯粹而美好。
    那是永远忘却不了的温柔！
    ……
    而这一刻。
    随着歌曲接近尾声。
    直播间弹幕再次汹涌。
    甚至一度成了大型表白现场。
    ……
    【周凯我爱你！】
    【你还记得我吗？冬冬，依琳，秋月，琳琳，燊燊，容容……】
    【你是我心中永远的唯一，cx！！】
    【我敲，都是小学生吗！告白墙都整出来了！】
    【这首《七里香》真唱出了我的青春啊！】
    【让我想起了曾经暗恋的那个她！】
    【唉，青春一去不复返，那些人也都留在了回忆里。】
    【美哭了！这首歌真的把我美哭了！我其实对路晨没有那么多感觉，但这首真的把我一个路人甚至带点黑的，都给征服了！太强了！】
    【这歌词我愿称之为情歌天花板！】
    【光歌词，这首歌绝对是情歌天花板啊我敲！太好听了！比《夜曲》还好听！】
    【对，我觉得这歌连《夜曲》也打不了！难以想象的惊艳！甚至可以说前所未有的惊艳！】
    【快去看啊，这歌在老外那杀疯了！！】
    ……
    海外直播间。
    此刻彻底炸裂！！
    彻底疯狂！！！
    ——【我真的被完全惊艳到了！这就是东方音乐的魅力吗？超爱！】
    ——【fuck！谁说中文歌不好听，拜托，这也太惊艳了！】
    ——【难以置信，他唱《孤勇者》和这首《七里香》完全不是一个风格！og！】
    ——【我早就说了，他是东方的音乐上帝！】
    ——【这首歌，绝对是一首跨越文化的音乐！龙国音乐比我想象的更出色！我感到一种文化的压迫感！】
    ——【嘿，路晨，你成功偷走了我的耳朵。】
    ——【这首歌美到窒息！】
    然而更让人万万没想到的是！
    这一次。
    评论区出现最多的却是鬼子评论，棒子评论。
    ——【好吧，果然亚洲人的音乐还是更适合亚洲人。】
    ——【虽然不想承认，但这首歌确实把我征服了！】
    ——【他应该来霓虹发展！肯定会比在龙国更火！】
    ——【这首《七里香》，我感觉岛国歌迷应该真的无法拒绝。】
    ——【唱的很好，非常感动，眼泪出来了！】
    ——【可爱的歌，很平静，我不知道我想说什么，但我是如此确定一件事，这太棒了……】
    ——【龙国音乐就像这个国家一样，它看似没有威胁伤害，可当它露出獠牙，世界都为之震撼！】
    ——【看到这么多外国人支持一首亚洲歌曲，坦白说，我居然莫名有些自豪！真奇怪的感觉！】
    ……
    【卧槽！哈哈哈！】
    看着海外直播间翻飞的弹幕，一片被征服！
    尤其是把鬼子和棒子都唱征服！
    国内网友此刻爽到极点。
    【攻守易型了？】
    【好家伙这时候开始认祖宗了！】
    【这就是路晨大大的实力吗？！恐怖如斯！】
    【把鬼子都唱跪了！这他妈太绝了呀我去！】
    【这波真顶格爽度！！！】
    ……
    而现在，荧幕外是两个画面。
    时刻注意海外直播间的韩优尚，握紧的拳头，又松开。
    悬着的大石头，轰然落地，嘴角不自觉上扬。
    歌协这边。
    陆建国深深感慨：“老钱，真厉害啊！真厉害！！”
    这首《七里香》，不知道为什么，居然把他也听得情绪翻滚。
    倒不是说这首歌有多让他感怀青春，那不至于
    而是这首歌的质量和档次。
    真的惊艳到了他！
    什么时候，一首情歌能写得这么轻松脱俗！？
    光歌词就足够打动人心！
    没有一句情歌中常见的烂怂我爱你，你爱我，我想你，你想我之类的歌词。
    全程都是借景喻人的写法。
    这首歌，曲美，词美，编曲更美！
    “路晨这小子真是永远停不了惊喜。”
    钱科立闻言，看着荧幕中，随着旋律落幕，冲台下挥手道谢的路晨，以及电视机轰然传来的呐喊声，不禁长出一口气，笑道：“你难道忘了，情歌才是他的招牌！”
    陆建国点头：“是啊，情歌才是他招牌！不过这第一首歌都这么厉害了，按他的尿性，接下来的新歌，不知道又会给我们带来什么惊喜？”
    钱科立点头，确实！
    据他所知。
    好像有好几首新歌吧？
    第一首《七里香》足够惊艳！
    那接下来的歌，还能否维持这个水准！
    坦白说，不光陆建国期待，他也早就狠狠期待上了！
    不过既然唱了！
    来吧臭小子！
    索性让暴风雨来得更猛烈点！
    让中文歌在今夜，响彻全世界！
    你绝对有这个实力！！

===第255章一首治愈！一首致郁！你一句春不晚，我就到了真江南！===

“我滴个老天爷啊！”
    …
    随着《七里香》旋律的落幕！
    这首歌的余韵，简直浓烈到根本让人无法自拔！
    这足以惊艳整个内娱乐坛的前奏，更像是直接烙印在心头上。
    荧幕外。
    多少内娱歌手在此刻产生了极其强烈的自卑感！
    同样是情歌！
    这首《七里香》真的足以问鼎内娱天花板！
    如果说路晨的说唱，他们羡慕。
    路晨的国风，让他们嫉妒。
    那么现在这首《七里香》，这首最简单不过的情歌，却听得他们无地自容。
    在最贫瘠最泛滥的土壤上！
    今夜，路晨却开出了最绚烂的花！
    这首歌！
    真的怎么吹都不为过！
    仅仅一遍！
    听过它的歌迷，没有一个会遗忘它的旋律！
    甚至于多少人都已经记住了这首歌的其中几句歌词。
    就比如窗外的麻雀在电线杆上多嘴，简直一眼万年！
    然而这才仅仅只是路晨今晚的第一首歌！
    就带来了这种级别的王炸！
    那接下来的歌呢，还会更炸吗？！
    还会吗？！
    现场的掌声，根本停不下来！
    ……
    “路晨先生，你是怎么用6451这么普通的和弦，写出这么一首动人好听的歌，我真的很想知道，你的创作过程？！”
    等到掌声好不容易消散。
    大荧幕上。
    劳伦斯几乎是第一时间，迫不及待得问出了自己的问题。
    “对，我也很好奇！”
    “我也是！”
    其余几位评委纷纷点头附和。
    出乎意料的是！
    这其中最激动的居然是鬼子教授！
    特写镜头中。
    他的动作表情显然比其他几位评委幅度更大。
    这与他之前的表现哪怕不是天差地别，也可以说是地别天差！
    对此，路晨倒是丝毫不意外。
    《七里香》在岛国的炸裂程度，丝毫不弱于国内。
    甚至这首歌，撬开了岛国歌手疯狂翻唱的序幕！
    可以说这首歌完全是长在了鬼子的审美点上！
    为之疯狂，也就不难理解。
    他举起话筒回答道：“其实我现在写歌并不会特别重视传统的技法，我觉得技巧也好，和弦也罢，归根究底是要写出好听的旋律，所以我在写的时候，就秉持一个原则，怎么好听怎么写，至于什么才好听？”
    路晨指了指自己的心脏：“它会告诉你答案。”
    劳伦斯等人先是一愣，随后面面相觑，掌声响起来。
    “一首了不起的情歌！”
    “坦白说，我对中文歌的兴趣，因为你变得越来越大！”
    “没错！”
    十位评委你一言我一语，由衷感慨。
    从《孤勇者》的燃！
    到这首《七里香》的美！
    风格多变的同时，唯一不变的是路晨作品的顶格质量！
    再联想到他创作的《see》，《love》和《lie》。
    这样的才华。
    真的很难不让他们由衷得钦佩！
    ……
    眼见这一位位顶级教授纷纷给出极高的评价！
    尤其是鬼子教授的风云突变！
    这一刻，国内歌迷的自豪和骄傲简直攀升到顶点！
    虽然这种骄傲，显得有点小俗气。
    但歌迷他妈就是喜欢这种纯粹的“俗”！
    这就是音乐的力量！
    音乐的魔力！
    ……
    而眼下，随着《话筒》综艺的持续热播！
    那狂潮！
    惊艳的狂潮已然再次掀起！
    无论是国内互联网，还是国外的油管，脸书，等社交软件上。
    一个个有关路晨的热搜正在风暴成型。
    尤其是《七里香》的横空出世！
    更是掀起前所未有的风暴。
    ——“最美不过《七里香》”的热搜，更是实时飙升榜第一！
    甚至在相当多的歌迷心中。
    这首歌光是一遍，就已经惊艳到与《夜曲》不相上下的地步！
    但所有人都知道，现在仅仅只是开始！
    期待！
    更加的期待！
    汹涌到无以复加的期待！
    ……
    “看来《七里香》大家都挺喜欢，说实话，我自己写的时候也觉得这歌还挺有感觉。有时候吧，连我自己都怀疑，这写歌是不是跟练功一样，还真有丹田打通，豁然开朗，一朝顿悟的情况。你们说，我以前怎么就不写这种歌呢？
    我当时究竟在纠结个啥？”
    路晨摇头失笑，将过往口水歌经历一言以蔽之，便直奔主题：“接下来给大家带来的第二首歌，如果从分类上，它应该是一首国风，因为它遵循的是传统五声音阶的写法，不过编曲和旋律上，我试着和现代流行乐，尤其和情歌做了更深度的绑定和融合。不知道大家会不会喜欢，我权且做个尝试吧。”
    路晨这话不是没有由来的，而是有很深根据。
    事实上，《江南》这首歌曲非常不被看好，当时还没流行中国风，有人认为这首歌曲的实验性太强，发行团队十几个人中只有两个人选了《江南》，一度可能不会被收录在专辑中。但是在jj的坚持下，《江南》最终大获成功。
    所以这首歌就是一首典型的实验之作。
    此话一出。
    所有歌迷都心脏咚一声。
    ……
    “国风和现代流行乐更深度绑定和融合？”
    这句话明明每个字都听得懂。
    但连在一起，一时间竟让钱科立也有种发蒙的感觉。
    不得其解。
    难道之前《青花瓷》那种不是国风和流行乐融合吗？
    “难道…他不会又有什么新的创造吧？！”
    陆建国吃惊！
    路晨的这番话无疑进一步点燃了歌迷的期待！
    现场再次沸腾。
    止不住的沸腾！
    果然之前的pk赛仅仅只是前菜！
    现在才是今晚《话筒》真正的核心！
    ……
    “一首《江南》送给大家！”
    ……
    舞台上，灯光再次暗淡下来。
    荧幕上。
    歌名：《江南》。
    作曲：路晨。
    作词：路晨。
    编曲：路晨。
    演唱：路晨！
    ……
    在老外眼中，这是最极致的嚣张！
    最低调的华丽！
    ……
    此刻，舞台的灯光如璀璨星辰般洒落，照亮了这片空间。
    导播镜头中。
    台下观众们已经开始交头接耳，好奇地猜测着即将登场的第二首歌，究竟会带来怎样的惊喜？
    随着音乐缓缓响起，那是格外悠远萧瑟的旋律，赫然如江南水乡的秋风，扫过每个人的心田。
    又是风声的前奏！
    跟《七里香》近乎一样的设计！
    但是！
    这次的风声却不一样！
    如果说《七里香》的风声，是夏日的灿烂和阳光。
    那么这首《江南》的风声，则带着深秋甚至冬日的一抹萧瑟和悲凉！
    同样是【风】，传达的意境，却截然不同！
    好像这首《江南》的基调！
    大有不同啊！
    这一刻，无论荧幕内外，国内海外。
    观众们顿时都安静下来，全神贯注地聆听着这陌生而又迷人的旋律。
    唯一相同的是！
    这两首歌的前奏，都十分抓耳。
    而且是瞬间抓耳的程度！
    但《江南》的前奏多了一份神秘！
    一份让人心悸的神秘！
    此刻，十位评委眼睛不自觉又微微瞪大。
    仔细聆听！
    聆听那歌声中的和弦部分，聆听其中运用的乐器。
    “奇怪，那是什么？”
    劳伦斯完全听不出来那前奏中，奏响婉约沉湎的乐器声，究竟是什么？
    不光他，其他所有西洋乐的评委，看表情和架势，都没听出来。
    唯独龙国音乐教授张涵在聆听中，忽然有了一个答案：“这是……洞箫？没错！这就是洞箫！”
    洞箫，是龙国非常古老的乐器，简称作箫。
    形状和笛子比较类似。
    不过不同于笛声的悠扬轻快。
    洞箫声往往苍凉悲伤，柔弱、秀雅。
    但是又不像二胡声那么的悲伤彻底。
    属于一个情绪中度的乐器。
    然而在这首《江南》的前奏中。
    张涵却没想到，洞箫和现代乐的结合，居然可以如此惊艳。
    甚至于光听一个前奏，便已然有一种宿命感，呼之欲出。
    折服！
    张涵被瞬间折服！
    这种音乐在课堂上是一辈子都学不来的！
    都是可遇而不可求的瑰宝！
    然而在路晨手中，却可以信手拈来！
    同样是音乐人，张涵不禁腾起一股强烈的挫败感。
    随着前奏进行到后半段。
    那最震撼的部分，以一种惊心动魄到不可思议的方式，悍然闯入每一个歌迷的胸膛！
    只是听到那旋律的刹那！
    导播镜头中，那一双双再次惊艳到无以复加的双眼！
    集体地震！
    “啊！！！！！！！！！！！！”
    顷刻间！
    尖叫的狂潮再次席卷全球！
    ……
    “蹭！”
    荧幕外。
    这一刻，不知道多少网友捂住了后脑勺，甚至直接站了起来。
    韩宏三人一时你看看我，我看看你！
    眼波浮动，翻江倒海！
    “这前奏！！！”
    “我嘞个去啊！首首王炸吗？！”

===第256章最神级的震撼：《最伟大的作品》！===

而在下一秒。
    那爆裂的掌声！
    那狂潮啊！
    再次以一种不可思议的程度。
    沸腾了整片夜空。
    “谢谢！”
    舞台上，路晨朝台下鞠了一躬。
    ……
    “原来这就是他说的实验啊。”
    当听完整首歌以后。
    钱科立和陆建国，包括太多音乐人，终于理解路晨之前所说的“新一次尝试”，究竟意味着什么。
    如果说此前的《青花瓷》等国风。
    是把古风和流行乐结合，以“三古三新”的理论，缔造一种新国风。
    那么这首《江南》则是把国风和情歌进一步融合。
    原来传统五声音阶，也可以写出这么现代化的流行乐。
    “简直是叹为观止！”
    陆建国深深震撼。
    他不知道路晨还会带来多少惊喜！
    但唯一可以确定的是，他的每一次惊喜都是一次认知上的惊艳！
    《七里香》已经彻头彻尾得惊艳了一次。
    结果这首《江南》，居然不啻于《七里香》！
    今晚这档综艺，路晨竟然一口气带来两首划时代级别的神作！
    而且这两首歌胜就胜在，它们真正做到了旋律无敌！
    而旋律无敌意味着什么？
    此刻海外直播间的狂暴和沸腾，就是最鲜明的答案！
    ……
    ——【回味无穷！】
    ——【龙国音乐真的神秘而伟大！】
    ——【它折服我了！】
    ——【我想去趟龙国，我想去江南！】
    ——【这首歌的歌词真的好难懂啊！看不懂啊到底什么意思？】
    ——【如果你真的喜欢这首歌，你不该抱怨和腹诽，你应该主动去学习中文，真正感受它的美！】
    ——【对，没错！像我这样学过中文的，我才能彻底了解这首歌究竟在讲什么！真的很美！】
    不知不觉海外直播间的在线人数，已经狂飙到八千万！
    而且让韩优尚格外出乎意料的是。
    《话筒》海外直播间在最初的人数飙升期间之后。
    反而在这段路晨唱中文歌的时候，迎来了第二个狂飙阶段。
    更让人匪夷所思的是！
    这期间的留存率竟远超此前任何一个时刻。
    所以韩优尚完全有理由相信。
    不是龙国音乐走不出去！
    而是在此之前，没有足够优秀的音乐，去吸引海外歌迷！
    如果旋律足够好听！
    哪怕老外也会疯狂爱上。
    比如《七里香》，比如《江南》！
    而从弹幕发言中不难看出，路晨似乎正在掀起一股前所未有的龙国热！
    他正在以一己之力，单枪匹马，将龙国音乐提升到世界级水平！
    ……
    而现在，舞台上。
    当劳伦斯好奇得问道前奏中那独特的乐器究竟是什么？
    路晨解释道：“它叫洞箫，是我们龙国古老传统乐器的一种。”
    劳伦斯等人均表示这种乐器相当不可思议。
    “龙国的音乐，是座无穷的瑰宝啊！”
    伯克利音乐教授霍华德，发出深深感慨。
    “路晨先生，我也有个问题想问你。”
    龙国音乐教授张涵也问道：“你歌词有一句圈圈圆圆圈圈，这句歌词让我很不解，但奇怪，它放到这首歌里面，又感觉很合适，很有记忆的锚点。所以我想问下，这句歌词到底是什么意思？”
    此话一出。
    其他几位评委也陡然好奇。
    没错，这段歌词的翻译，也让他们完全摸不准头脑。
    这跟西方流行乐的歌词，完全不是一个体系，一个范畴。
    他们根本看不懂，更别说理解了。
    但这段歌词的独特，在整首歌词中也显得十分另类。
    “关于这句歌词，其实挺好理解，我是运用了中文里面的“象征”和“隐喻”手法。江南水乡嘛，那必然有下雨的场景。你们可以想象一下，当雨点落到地面上，是不是会荡漾出一圈又圈的涟漪？这就是圈圈圆圆圈圈的由来。同时我这么写，也为了对偶后面那句天天年年天天。”
    路晨一解释完，不光评委豁然开朗，就连所有歌迷都全明白了。
    “厉害！你这么一解释，我就全明白了，我说呢！为什么这句歌词明明这么怪，但放在这个语境中，又这么合适，原来是这么回事。”
    张涵教授竟也忍不住露出一丝崇拜和钦佩的目光！
    能把歌词写到这个程度，可以想象路晨的精工巧思，究竟几何！
    其余评委大致也懂了。
    “路晨先生，张涵教授，我知道你们龙国音乐的歌词，很考究，但需要考究到这个程度吗？！”
    这样写歌词，对劳伦斯等人简直不能理解。
    他们西方音乐，可从来不会在歌词上这么讲究。
    “劳伦斯教授，这就是中文的魅力！”
    霍华德竖起大拇指。
    “好吧，看来不是龙国音乐不够出色，而是龙国音乐的审美门槛太高！”
    眼见《七里香》和《江南》以独特魅力，征服这几位顶级教授。
    路晨也是点到即止的自谦。
    接下来，还剩今晚最后一首预备曲目！
    也就是：《最伟大的作品》！
    如果说《七里香》和《江南》，都能获得不俗的认可。
    那么路晨有理由相信。
    这首歌将彻底征服他们！
    不过在唱这首歌之前，路晨有一段钢琴独奏，所以舞台得布置一下，把钢琴搬上来，而且还得简单换个装。
    “所以，请大家稍等片刻！”
    舞台现场灯光再次暗淡，工作人员马不停蹄布置。
    ……
    “fuck！fuck！我们得开始行动了！不能再等了！绝对不能再等了！”
    “没错！我们得开始行动了！我早就说不能让他唱中文歌！该死的！龙国人太阴险了！”
    看着评论区无数被龙国音乐吸引的观众。
    海外一众高管终于按捺不住。
    万万没想到，这档综艺还藏着这么阴险的一招！
    借助霉霉和蕾娜的人气，目的居然是为了输出龙国音乐！
    这绝对无法容忍！
    这一刻，不考虑了，也不再迟疑！
    所有人意见集体高度统一！
    必须要尽快扼杀掉这个直播间！
    哪怕不惜重复上次的代价！
    也一定要搞定他！
    不能再让路晨，继续在全世界的面前唱响龙国歌！
    他的威胁实在太大了！
    ……
    而在国内互联网上。
    路晨用龙国音乐征服老外
    这短短一个标题，眼下已经到了“爆”的程度！
    所有龙国人都在见证更加奇迹的时刻！
    还会更炸裂吗？！
    会吗？！
    这场龙国音乐历史上几乎唯一的盛事！
    此刻，话题度攀升到顶点！
    在全网各大平台疯传！
    甚至到了被卖片澳岛集体盯上的程度！
    ……
    而现在，约莫两分钟以后。
    那现场的灯光，在排山倒海的心跳声中。
    忽然再次闪耀！
    “啊！！！！！！！！”
    尖叫声再起。
    舞台上，不知何时摆放着一架哥特式风格装扮的钢琴！
    而坐在钢琴前的路晨，也换了一身质感十足的西服。
    更显气质和英俊！
    这一幕令得海外直播间，更加炸裂。
    ——【他接下来不会自弹自唱吧？】
    ——【他还会弹钢琴？】
    ——【厚礼蟹，这哥特式风格的钢琴，他到底想干什么？难道又要唱英文歌？】
    ……
    “接下来这首歌，也是今晚最后一首要发布的歌，风格方面，如你们所见，偏西式，至于究竟怎样，待会就知道了，希望大家会喜欢！”
    话音刚落。
    荧幕上歌名浮现：《最伟大的作品》！
    作曲：路晨。
    作词：路晨。
    编曲：路晨。
    演唱：路晨！
    ……
    然而这次所有人的关注点，并不在那一行行的嚣张之上。
    而是瞬间被那个嚣张到无法相信的歌名吸引。
    “《最伟大的作品》？！”
    ……
    轰！！！轰！！！
    轰！！！轰！！！
    轰！！！轰！！！
    ……

===第257章吊打文坛的神词！死了！这设计让心脏全被惊艳死了！===

这一刻！
    不光是十位评委的炸裂！
    更是所有歌迷的炸裂！
    除了音乐造诣极深的音乐人，能听出这段钢琴to和前奏部分的门道。
    对于大多数歌迷来说。
    在没有那么深的专业知识前提下。
    也只能用一句卧槽行天下！
    只一个前奏，作品质量高下立判！
    那神秘而古典的氛围，简直摄人心魄！
    除了好听，精彩，牛逼，质感等形容词。
    此刻就没法再用其他的词来形容自己的心情！
    “啊！！！！！”
    唯有尖叫震耳欲聋！
    ……
    直播间一直在爆炸！
    ——【太疯狂了！这前奏真的太疯狂了！】
    ——【我从来没听过流行乐中有这么经典的钢琴古典乐前奏！】
    ——【他是魔鬼吗？！他是吗？！】
    ——【上帝在东方！】
    如果说龙国对国风有天然的亲切。
    那么同理，诞生在西方土壤上的古典乐，则天然对洋人有格外的亲切！
    哪怕傻子，都从这段前奏中，听出了浓浓的古典乐味道。
    这可是古典乐啊！
    这在西方流行乐中，都高贵无比，让人望而却步的题材！
    今晚，现在，此刻！
    却在一个龙国歌手的手中，弹奏出让人惊心动魄的最美篇章！
    这对海外歌迷的震撼程度。
    丝毫不亚于，一个洋人创作出顶级国风，对于国内歌迷的震撼！
    关键在此刻的震撼基础上！
    还有一个更炸裂的前提！
    《七里香》，路晨展现出了无与伦比的流行乐创造力！
    《江南》的国风让多少海外歌迷如痴如醉，心驰神往。
    而现在，这第三首歌，居然是一首纯粹的古典乐风格！
    前后短短不到十五分钟，三首歌，三种风格！
    这一刻，文字似乎已经不足以形容舞台上那个年轻男人的才华！
    直播间坍缩式的弹幕，无疑是最好的敬礼！
    ……
    而随着前奏结束。
    路晨起身拿起话筒，准备吟唱。
    这首《最伟大的作品》属于非常罕见的古典说唱风格。
    这种音乐因为创作难度极大！
    哪怕放眼欧美乐团，也不常见。
    除了早期还有一些类似作品，在近十年，甚至近十五年内的欧美乐团，这种风格早已销声匿迹。
    某种程度上，这也是这首歌在海外大受好评的主要原因之一！
    精致的作品，永远不乏深爱它的追求者。
    ……
    “哥穿着复古西装
    拿着手杖弹着魔法乐章
    漫步走在莎玛丽丹
    被岁月翻新的时光
    望不到边界的帝国
    用音符筑成的王座
    我用琴键穿梭1920错过的不朽~”
    ……
    当路晨一开口，属于音乐的魔法就此展开。
    ——【what？！】
    ——【这是……说唱？！】
    ——【og！这歌居然是说唱？！】
    ——【wtf！他居然还会说唱？！】
    无数海外网友刹那间全懵了。
    这么一段古典乐前奏，主歌却用的是说唱方式！？
    关键还出人意外的好听！
    fuck！！
    这是为什么？！
    这种古典说唱的风格，对于相当一部分年轻网友来说，甚至都没听过。
    简直是一种“全新”的音乐风体验！
    而路晨这种“吐字不清”的风格，更是在一定程度上，模糊了歌词的存在感！
    进一步用中文押韵，增益了整首歌的旋律！
    “古典说唱？！”
    对劳伦斯而言，一时间天旋地转的感觉更加严重了！
    他选择古典乐还不够！
    他居然还选择古典乐说唱？！
    拜托！
    但凡对这两种风格有一些粗鄙了解的歌迷来说。
    都能想象把这两种近乎背离的风格，融合在一起，究竟得有多难！
    万万没想到，这场综艺之上，他还留着这么一个核爆级的作品！
    只可惜，这歌词对他们这些西方教授而言，实在是一个重大挑战。
    看不懂！
    哪怕翻译后，也依然看不懂。
    只有几个特别的字眼，格外吸睛。
    ——玛莎丹娜？
    成立于1896年，巴黎最大而且最古老的百货公司。
    ——1920错过的不朽？
    再联想到这句歌词。
    以及这首歌的主题。
    劳伦斯等人好像忽然找到了突破点。
    明白了！
    这首歌讲的是路晨化身时空旅人穿梭1920和各位大师见面的故事。
    也就是说……
    这歌词会出现大量名人？
    那么后面是否还会有一些耳熟能详的名字？
    应该会吧？！
    ……
    “啊～偏执是那马格利特
    被我变出的苹果
    超现实的是我
    还是他原本想画的小丑
    不是烟斗的烟斗
    脸上的鸽子没有飞走
    请你记得
    他是个画家不是什么调酒
    达利翘胡是谁给他的思索
    弯了汤匙借你灵感不用还我！”
    ……
    一切果不其然！
    ——【厚礼蟹！玛格丽特！？达利？】
    ——【如果我没看错的话，这几句歌词好像在致敬一位位大师？！】
    ——【《人类之子》？《这不是一个烟斗》？《戴圆顶硬礼帽的男人》？这几句歌词说的不都是玛格丽特的作品吗？我是美术生，我太熟悉这几幅世界级作品了！】
    ——【og！好有文化的歌词，虽然我看不太懂，但是很受震撼！】
    ——【后面这句“融化的是墙上时钟还是乳酪”，这不是达利的代表作：《记忆的永恒》吗？还有这句“龙虾电话那头你都不会我”，好像也是他的作品！】
    ——【我明白了！所谓的最伟大作品，其实致敬的是几位大师之作？！所以还有谁？莫奈？梵高？肖邦？应该有吧！】
    ……
    随着歌曲的进行，舞台上的灯光也渐渐发生了变化。
    一幅幅美丽的画面在背景屏幕上浮现，那是巴黎的街头、古老的城堡、艺术的殿堂……
    每一幅画面都与歌曲的歌词相得益彰，让人仿佛穿越时空，真的回到了那个充满艺术气息的时代。
    舞台上，路晨的说唱，可谓再次进化！
    体验前所未有！
    对海外歌迷而言，这完全是颠覆三观的震撼！
    原来说唱竟然可以不带一点脏字！
    原来说唱也可以这么的优雅随意！
    哪怕对国内歌迷来说，依旧是种全新体验。
    对比之前《以父之名》的深沉和隐忍。
    《止战之殇》的愤怒与控诉。
    这首《最伟大的作品》，真的优雅至上！
    随心所欲！
    尤其是那几个格外控耳的“哈气”声。
    仿佛再度重温《以父之名》那般的震撼！
    功力！
    这内娱独树一帜，没有第二个模仿者的断词旋律说唱！
    宛若再次天神降临！
    这一刻，甚至台下都窒息了！
    生怕惊扰到这无与伦比的现场！
    在歌词和背景画面中。
    此刻，每个听众的眼中都恍惚间，浮现出一位翩翩公子，身着高贵西装，手持精致手杖。
    于无风月夜，走进古堡的殿堂，演奏属于时间的乐章！
    与一位位大师邂逅的画面！
    ……
    “疯狂！疯狂的旋律！”
    此刻，劳伦斯等人不停在桌上摊开的白纸上，写写画画。
    这是第一首让他们如此举动的歌曲。
    原因无他，实在是这首歌有太多值得咂摸细品的地方。
    不光是歌词。
    还有旋律和节拍！
    就比如第一段主歌的律动，乍听之下四平八稳，但却也包含巧思。
    四句歌词没有一句是从正拍进唱的，还在十六分音符里，夹杂着三十二分音符与三连音！
    简约的同时，却能凸显如此精致的律动感。
    而这一段的和声进行，和前奏的和声进行又有了细微的区别！

===第258章新王登基！世代的狂！音乐的王！===

晚风的灯下
    旅人的花茶
    我换成了咖啡
    之后他就
    爱上了苦涩这个复杂词汇
    因为这才是挥手
    向云彩道别的滋味~”
    ……
    如果说《乱舞春秋》是八段旋律谱春秋，被歌迷奉为神作！
    那么这首《最伟大的作品》，则是惊世骇俗的八段主歌+一段副歌+一段副歌变奏，段落极为丰富！
    整首歌的歌词的信息密度和信息量都极为巨大。
    除了副歌重复了一遍以外，八段主歌完全没有重复！
    ……
    “og！这太疯狂了！”
    劳伦斯彻底跟着现场的歌迷一起疯狂！
    他值得！
    他真的值得这一切！
    所有的一切。
    ……
    随着音乐逐渐在最后一段旋律中，落下帷幕。
    劳伦斯还以为以副歌重复结尾。
    结果……
    厚礼蟹！
    路晨在最后一段还进行了变奏。
    上帝啊！
    你不会真的诞生在了东方吧？！
    这首《最伟大的作品》真的是一首最伟大的作品！
    直到音乐落幕！
    无数歌迷还久久沉浸在歌声余韵中，真正无法自拔！
    ……
    “啊！！！”
    但荧幕外的震撼无疑来的更早！
    韩宏三人几乎抱成一团！
    “无敌！！！！！！！！！”
    “从今往后，他不是天王巨星，他是内娱永恒不朽的传奇！”
    尖叫声，咆哮声！
    让这栋别墅一时都感到陌生和突然！
    ……
    “臭小子！哈哈哈！这臭小子！”
    歌协。
    钱科立夹着香烟的手，都情不自禁得在颤抖！
    一旁的陆建国，则跟现场的歌迷一道，在惊艳中沉沦！
    从今天，从现在之后。
    也许他眼中的路晨，将不再是从前的路晨！
    他是音乐的王！
    这一点！
    毋庸置疑！
    ……
    “谢谢！！”
    当路晨拿起话筒高声结束。
    那狂潮啊！
    那无边无际的狂潮！
    才仿佛从沉睡中苏醒！
    今夜的武汉夜空，像一块被烧红的烙铁！
    千百次的淬炼！
    ……
    “路晨！”
    “路晨！”
    “路晨！”
    “我爱你！我爱死你了！”
    “世代的狂！音乐的王！”
    “你就是音乐皇帝！”
    台下疯狂到极点！
    尖叫狂风暴雨到台上。
    ……
    路晨失笑：“那什么我得声明一点，我写的歌词仅代表歌的观点，不是我本人的观点，大家还是低调一点，懂吗？！”
    台下哄堂大笑！
    “懂！”
    “懂！”
    “懂！”
    ……
    现在舞台交给评委组。
    “八段主歌旋律加一段副歌旋律再加一段变奏旋律，还囊括了这么多名人，路晨先生，首先我向你这首表达崇高的敬意！这是我今晚听过的最震撼的一首歌，没有之一！华丽到简直让人不可思议！
    毋庸置疑这是一首让人肃然起敬的优秀音乐！
    本来看歌名，我以为你说你这首歌是最伟大的作品！
    但后来发现并不是这么庸俗自负的想法。
    你让我看到了龙国音乐真正的高度！
    这首歌几乎完美到无懈可击！
    我很想知道，你是出于一种怎样的创作状态，写出这么一首歌来的？”
    劳伦斯最终代表十位评委发言！
    可以看到他的脸色，已经臣服于乐章！
    不光他，其他几位也同样如此。
    路晨付之一笑：“劳伦斯先生，其实你应该很清楚，作品的灵感，是一座瑰宝，可遇而不可求，它来了，自然就来了！没有说必须在某种创作状态下，它才会出现！它总是悄悄地来，不是吗？！而我要做的，就是在它来之后，努力抓住他。
    如果说非要讲创作状态，那只能讲讲歌词。
    原因很简单，我很早就想创作一首这样的歌。
    当旋律来了以后。
    歌词也就紧随其后，告诉我答案！
    这就是这首歌的创作来源！
    也算是我学了那么多年古典乐的一次尝试。”
    听闻路晨的回答，劳伦斯等人一时面面相觑，又十分理解。
    因为确实是这样！
    好的歌，好的旋律，从来都是跳脱公式的灵感迸发！
    只有准备好的人，才能抓住机会。
    之后另一位始终未曾发言的音乐教授——杰克，则大致解释了这首歌的架构。
    八加二，总计十段旋律！
    放眼世界乐坛，也没有人会在一首歌曲谱写这么多旋律。
    路晨是唯一，甚至恐怕不会成为之一！
    而杰克讲解时那兴奋至极的样子，更看得歌迷忍俊不禁。
    显然，这首歌完全长在了这几位评委的点上！
    在大段专业知识介绍后。
    路晨耐心听完，忽的话锋一转：“看来几位老师遗漏了一点，这首歌还有一个地方，我有自己的设计。”
    此话一出。
    评委们纷纷诧异：“哪？”
    路晨：“斗琴部分的旋律，恰好是前奏钢琴的反弹。”
    说完，路晨索性现场再展示一次。
    这前奏的钢琴tro部分，和斗琴部分，果然是曲子的一次反弹。
    也就是斗琴部分的曲子，把前奏钢琴反弹了一遍。
    ——时空穿梭！
    原来在这个地方也暗合时空穿梭的概念！
    “哗！”
    掌声雷动。
    一众评委被路晨完全硬控！
    “好吧……”
    各个失笑。
    他们身为行业顶级教授，竟然没听出来这段斗琴部分是反着弹了一次。
    真是罔为教授。
    汗颜无比！
    而看到这一幕！
    此刻，无数龙国歌迷爽到灵魂深处！
    ……
    “那接下来，就让路晨老师先休息一会，让我们进段广告，稍后有请泰勒小姐和蕾娜小姐登台演唱！”
    何老师登台接过主持。的
    这次全球直播。
    还是有超级土豪拿下了冠名权。
    在节目最后插播一段广告。
    路晨挥挥手，暂时下台。
    唱完这三首，接下来他任务也已经完成了。
    如果蕾娜不要求。
    他也懒得上台合唱，直接放原声也无妨。
    从路晨自己的角度上说，他不太乐意唱英文歌。
    这也是他为什么没把《shape》在国内上线的原因。
    你可以说他有些小矫情。
    那又咋了嘛？！
    都干到这身份地位，还不能享受享受，小小放肆一下？
    ……
    “路哥，我尼玛太顶了！”
    冯南脸到现在还是红的，估计刚才应该没少喊。
    赵玲更是一副花痴模样。
    “你俩消停点吧，容我休息休息！”
    路晨直奔化妆间。
    “路哥，那歌词真叼啊，没想到你这次这么嚣张！世代的狂，音乐的王，万物臣服于我乐章！当时听到简直爽歪歪！”
    冯南和赵玲追了过来。
    路晨之前已经解释过了，现在也懒得再解释。
    你们说狂就狂吧。
    “不过说真的，这句歌词好像引发的讨论不小啊。我看海外直播间都在说你太嚣张，想听你更多的作品，路晨，要不……回头把你歌索性都上线海外得了，你觉得怎么样？”
    赵玲回想之前评论区的争议，不禁建议道。
    路晨喝着水，眉头一皱：“什么情况？”
    赵玲大致将刚才争议部分讲了一遍。
    “坦白说，也不能怪他们，毕竟绝大多数海外网友都只听了你三首歌，不了解也正常。”
    冯南就事论事。
    毕竟质疑的部分也能理解。
    就像有些海外网友说的那样：这人谁啊，就这么几首歌，说自己是音乐的王！
    凭什么？！
    不知者无罪嘛。
    外国人说自己音乐牛逼，国内网友不也是不答应嘛。
    路晨闻言摆手笑道：“他们说就让他们说呗，反正第四场演唱会也是全球直播，他们要有心，自然会看的，留个悬念也好。”
    冯南和赵玲闻言点头。
    这倒确实，留个悬念也好！
    “那海外上线，你觉得…可以吗？”
    赵玲还是征求意见。
    从《shape》上线她就想这么干了，毕竟美刀真香！
    但路晨没表态，她也就没多说什么，眼下正好是个商量的机会。
    “随你啊，你是老总，你说上就上呗，反正我躺着挣钱，多多益善。”
    眼见路晨半开玩笑半认真的答应。
    赵玲的财迷属性瞬间爆发！
    又能挣美刀了！
    正好你们洋老不是好奇吗？
    就如你们所愿！
    就在几人说着，忽然，一阵遥远的尖叫声传入房间。
    赫然是霉霉登场了！
    这位世界流行乐超巨。
    此刻在龙国唱响了人生中第一首歌！
    还是由路晨亲自作曲作词编曲。
    除了演唱，这首歌哪怕一个标点符号都是路晨的！
    ……
    “很好！现在一千三百万也归我了！”
    这次的挑战赛，看似路晨赢了，实则赢得彻彻底底！

===第259章最后的赌注！天后要唱中文歌！===

这档节目的最后一舞！
    迎来了最轰轰烈烈的收官！
    也许从今往后，再也见不到这种炸裂级别的综艺！
    因为内娱恐怕再也不会出现第二个路晨！
    ……
    后台数据中心。
    韩优尚悬着的心终于也放了下去。
    事实上，这场节目从路晨开始唱中文歌之后，就一直处于高度紧张状态。
    海外直播间并不太平！
    卑劣的手段，又开始在幕后进行。
    只不过这次，他们早已经做好了充足的准备！
    除非海对面的高层直接下令，关闭服务器。
    否则没有人能阻止今晚这场直播的进行！
    但是他们敢吗？！
    阴谋可以在阴沟里谋划。
    但放到明面上的操作，哪怕海对面也要三思而后行。
    到这个阶段，直播间还在进行，说明他们的阴谋也宣告破产！
    韩优尚有理由相信，今晚这期《话筒》，甚至于《话筒》这档综艺，都将是他职业生涯中最绚烂的篇章！
    他让传奇得以辉煌！
    也让龙国音乐走向世界，有了最好的一道桥梁！
    也许后面会有人回忆这档节目，会将它列为龙国综艺历史上独一无二的里程碑！
    他用职业生命做的这场豪赌！
    从今晚，现在，此刻来看！
    无疑是赌对了！
    且是全面胜利！
    ……
    然而此时此刻的海外，对比韩优尚的兴奋和满足，那一众高管脸色却难看到极点。
    显然面前还在持续进行的节目，就像一个巴掌，打在他们所有人脸上。
    最后这首合唱，更是让路晨进一步名声大噪！
    恐怕今晚之后，这个名字同样会在欧美乐坛声名鹊起。
    不过好在，这档节目终于要结束了。
    足足两个多小时的折磨，到此宣告停止。
    ……
    画面回到舞台上。
    随着蕾娜激动得发表完感言，何老师邀请所有嘉宾回来。
    准备致结束词。
    让《话筒》与歌迷正式道别！
    这一刻，何老师眼睛里也晶莹了。
    回顾《话筒》第一期，第二期，到第三期！
    内娱综艺历史上，没有一档综艺，拥有《话筒》这种三级跳的综艺方式！
    无论是嘉宾阵容，还是舞台效果，还是影响力！
    这都将是他本人职业历史中浓墨重彩的一笔！
    “所以，欢乐的时光总是很短暂，接下来也到了和大家说再见的时候！非常感谢今晚的各位嘉宾，感谢凡西亚小姐，感谢亚当先生，感谢蕾娜小姐，感谢泰勒小姐！当然，最感谢的毫无疑问是我们的音乐的王——路晨老师！”
    路晨：“……”
    这歌词是真过不去了是嘛
    每叫到一个名字，台下便尖叫一次。
    直到叫到路晨！
    整个综艺现场的墙壁，都在同频共振得震荡！
    何老师：“接下来让我们有请每一位嘉宾再发表一句感言，各位可以畅所欲言，讲一讲对这档节目的看法，或者对路晨先生的看法，或者其他的小心愿都可以！来做结束词，各位觉得可以吗？”
    说完，他又用英语流利得复述了一遍。
    几位嘉宾纷纷点头。
    “ok，让我们有请凡西亚小姐先来！”
    凡西亚接过话筒，略作沉吟后道：“其实我想说的很多，但如果用一句话来说，我只想说今晚是我在龙国最难忘的夜晚。”
    说着，小孩姐看向路晨，竖起了两个大拇指。
    一切尽在不言中。
    路晨抱拳表示感谢。
    凡西亚将话筒递给亚当，后者一如既往得情绪高涨：“我之前就说了，我是路晨先生的粉丝，今晚的比赛，让我难忘，但我要说的，不是节目，我还是那句话，你应该走出去的，路晨先生，你的音乐才华应该让全世界歌迷听到！我相信你会缔造属于你的音乐王国！我坚信这一点！”
    “谢谢亚当先生”
    路晨再次表示感谢。
    接着是蕾娜：“我想我不需要说太多，我只想说，这次来这个美丽的国家，是一次正确的选择，因为在这，我邂逅了一位足以惊艳全球歌坛的超级巨星，亚当说的对，你应该走出去看看，路晨先生，全世界会有很多歌迷喜欢你的音乐，会有很多人成为你的粉丝！比如……我！”
    “感谢蕾娜小姐！”
    别夸了！
    拜托真别夸了。
    路晨真是鸡皮疙瘩全起来了……
    “泰勒小姐，有请！”
    霉霉接过话筒。
    其实有细心的网友，一早就发现，这几人中唯独霉霉的表情，自登台以后，就与其他几位嘉宾有些许不同。
    也不能说不高兴，就是总归有点不是那么的兴奋和从容。
    好像肚子里憋了一口气似的。
    果不其然，霉霉一开口，就让所有人猝不及防。
    “坦白说，我现在有点小郁闷。”
    此话一出。
    现场歌迷一片错愕。
    荧幕外的歌迷，也都愣了一下。
    显然没想到霉霉会来这么一句。
    一时间，所有人的目光，都聚焦到她身上。
    尤其是身边几位，疑惑不解。
    泰勒说完，又忽的拍了拍蕾娜的肩膀，接着看向路晨，有点娇嗔般的问道：“路晨先生，为什么你给蕾娜写的歌，是这么好听的一首合唱，而我的……当然我不是说这歌我不喜欢，相反我也很喜欢，我只是不理解，你为什么会给她写一首合唱曲。”
    其实泰勒一早就知道这是首合唱曲，毕竟歌词早就看到了。
    但当时并不知道这歌“长”什么样。
    也就没什么感觉。
    可眼下见证了刚才那炸裂无比的神级现场。
    霉霉忍不住有些吃味了。
    她总觉得路晨“不太公平”！
    大致就是这种感觉吧。
    既然给她写的是独唱歌曲，给蕾娜也应该如此。
    或者说，给蕾娜写合唱歌曲，那是不是也应该给她写一首合唱歌曲呢？
    路晨立马听出了霉霉话中的小较劲。
    “这……”
    不是，这也要比吗？！
    不过见蕾娜表情倒是坦然，显然两女私下的关系不错，所以有些话可以当面无所顾忌。
    甚至蕾娜还蛐蛐了一下：“是的，泰勒，这首《lie》的合唱太棒了，你都看到了，是不是很震撼！？”
    霉霉甩了个白眼过去，然后又死死盯着路晨，等待答案。
    而看着这两位数一数二的国际超巨，为路晨“争风吃醋”。
    台下的笑声，一时也变得格外玩味起来。
    路晨挠了下鼻子：“要说原因很简单，因为蕾娜小姐合唱曲目不少，泰勒小姐你几乎没有，我当时也就没想到那么多，所以就……”
    路晨说着，摊了摊手，用对方看得懂的姿势，无声说完后半句。
    “ok，既然是这样的话，主持人先生，今晚的直播时长有限制吗？”
    何老师见问题突然转到了自己这，微微错愕后，回答：“倒没有明确的时间限制，怎么了，泰勒小姐。”
    泰勒点点头：“谢谢。既然是这样，我想跟路晨先生再比试一场，如果路晨先生真的能做到，我愿意付出优厚的代价。”
    顿了顿，她继续：“我听说，路晨先生拥有在十分钟内写一首歌的神奇能力，您能不能现场再写一首符合我风格的情歌，如果可以的话，我还有三个月就要发新专辑了，到时候我会把这首歌当做全球主打歌，而且我今年和明年总计还有三十六场演唱会，届时我每一场都会唱这首歌，但有两个前提，第一歌必须得足够好听，至少能让我觉得是这样，我们已经比过一次了，我相信路晨先生应该不会怀疑我的比赛态度；第二，也是非常重要的一点，我希望这是一首中文歌，得男女合唱，也就是你和我合唱。没错，我会练习这首中文歌，而且我保证会达到最完美的发音标准！这会是我职业生涯中，恐怕唯一一首中文歌，所以你敢赌吗，路晨先生！合作的要求后续完全由你来提，我全部答应！”
    伴随着这番长篇大论响彻全场，传遍全球！
    这一刻！
    蓦然间，所有人都懵了。
    傻眼了！
    简直难以置信！
    ……
    ——【whatfuck？！】
    ——【og！og！】
    ——【这太疯狂了！】
    ——【dan！dan！ohno！】
    ……
    这突如其来的变故！
    瞬间让世界再次爆炸！！
    泰勒斯威夫特她，要唱中文歌？！
    明天恢复两更，冲刺到月底！

===第260章海鸟跟鱼相爱，只是一场意外！===

但这还不是更爆炸的！
    更爆炸的是！
    无数海外网友后知后觉意识到霉霉话里蕴含的惊人信息！
    什么！
    十分钟写一首歌？！
    whatfuck！！
    他能在十分钟内写一首歌？！
    这怎么可能！
    还有霉霉那难以想象的承诺。
    当专辑主打歌？！
    厚礼蟹！
    这可是霉霉啊，全球目前最炙手可热的超级巨星，居然会答应选一首中文歌当主打歌。
    这句话的含金量，比999k黄金还高！
    更别说，她要在今明两年三十六场演唱会上唱这首歌。
    og！
    og！
    彻底得疯狂！
    海外直播间当场炸开了锅！
    ——【真的假的，他可以在十分钟写一首歌？】
    ——【你在跟我开玩笑嘛？】
    ——【这不是真的吧？是我出现幻觉了嘛？】
    ——【如果他能在十分钟内写一首歌，这就是上帝！】
    ……
    “fuck！fuck！”
    “怎么会这样！为什么会这样！”
    “为什么还要让他创作中文歌！fuck！”
    这一刻，那一帮海外高管在几乎经历如同过山车一般的心路历程后！
    那原本放松，喘气的脸色，陡然变得极度吃惊和懵逼，再到失神，继而转变成现在这一刻完全暴怒的状态。
    这一切都在霉霉说出这番话的短短十几秒钟悉数完成！
    一时间，咆哮，咒骂，拍桌子，踢凳子的声音，在线上会议室疯狂上演！
    一个蠢货亚当已经让他们无法忍受。
    结果现在，就连他们引以为傲的泰勒，竟然也犯了同样的毛病！
    不对！
    这次甚至更严重！
    这次不光是唱歌，她居然还让他完成十分钟写歌的壮举！
    这个环节到底有多可怕！
    他们早就亲眼见识了！
    该死的！
    这蠢妞还嫌路晨不够火吗？！
    她难道真想让他的名字，响彻世界云霄，才肯罢休吗？！
    这不是惊喜！
    这临了的突变！
    是彻头彻尾的惊吓！
    一次精神上的恐怖袭击！
    艹！！！
    ……
    而现在，全球的目光都锁定在路晨一个人身上。
    他真的可以完成这种壮举吗？！
    面对此刻海外网友破防式的弹幕。
    国内网友的心情简直就像坐上云端一样！
    这帮没见过世面的洋佬！
    这也太一惊一乍了吧！？
    敢情不是龙国音乐不能打！
    完全是我们太保守了！
    这一刻，甚至让无数国内网友生出一种：垂死病中惊坐起，列强竟是我自己的感觉！
    这感觉太爽了吧！
    简直爽到起飞！
    至于说路晨能不能完成十分钟一首歌的壮举？
    拜托，这还需要质疑吗？
    需要吗？！
    ……
    而面对霉霉的语出惊人。
    路晨一时都蒙了。
    不是，这女人之间的好胜心，居然可以强到这种程度吗？
    “答应她！答应她！”
    台下响起翻江倒海的起哄声。
    “路晨先生，这最后的挑战，你敢接受吗？！”
    霉霉还用上了激将法。
    我尼玛！…
    路晨略作沉吟。
    好好的，都要打卡下班了，还玩这出？
    不过说真的，霉霉这赌注倒是下的也够狠的。
    唱中文歌也就罢了，还要当主打歌。
    这洋妞做事情确实豪横。
    站在路晨的角度上，有钱不挣这也说不过去。
    再说了，他毕竟还兼着歌协的常任理事，享受权利的同时，自然也有让龙国音乐走出去的义务。
    这也是他这次以国家队身份来参加比赛的一个重要原因。
    可是……
    就这么答应了，路晨又感觉哪里不得劲。
    好像有种被霉霉赶鸭子上架，牵着走的感觉。
    路晨向来吃软，不吃硬。
    让他现在就答应，他感觉别扭。
    “哎，有了！”
    路晨心中忽然有了主意。
    可以答应！
    但是……
    得追加条件！
    他这一说，霉霉顿时略感错愕：“条件，什么条件？你说！”
    路晨：“你刚才不是说你今明两年有三十六场演唱会吗？”
    霉霉：“对！”
    路晨：“很好，其实我们龙国有很多你的歌迷，你应该也知道。但泰勒小姐你，一直没来龙国开演唱会，要不这样，如果这次赌赢了，你这三十六场演唱会，腾出五场在国内办，也给喜欢你的龙国歌迷，一些听你演唱会的机会，你看怎么样？”
    此话一出。
    现场再次杀疯了！
    ……
    逗音直播间当场炸锅：
    【我哭死！我真哭死！】
    【都这时候了，他居然还在惦记我们！】
    【啊，我的路晨大大！你太炸裂了！】
    【爱你一万年，路神！】
    【什么叫超巨！看看，这就是超巨的格局！】
    ……
    霉霉略作思考，很爽快得点头：“行！没问题！”
    路晨双手一摊：“ok，那就开始吧，情歌是吗？”
    霉霉重重点头！
    “哇哦！”
    此时，身旁的蕾娜，凡西亚，集体震惊脸！
    没想到路晨真答应了！
    他真要在十分钟写一首歌？
    唯独见过“世面”的亚当，直接一脸期待。
    身后荧幕上，十位评委已经提前离场，要不然看到这一幕，不知更会作何感想！
    随后，路晨坐在钢琴前，工作人员火速取来纸和笔。
    路晨：“风格方面，有没有想法，总不至于还来一首《love》那样的歌吧？”
    霉霉目光落定在蕾娜身上，想了想道：“风格你安排，我的要求就是情歌吧，我也想看看能不能写出一首让我意外的歌！”
    路晨闻言颔首道：“那好，那接下来就请所有现场的朋友，保持安静。给我十分钟的时间！”
    现场立刻像被施了魔法一样，鸦雀无声，唯独心跳声此起彼伏。
    霉霉等人更是瞪大了眼睛，不肯错过一个细节。
    路晨拿起笔坐在钢琴前沉思。
    情歌？
    男女合唱？
    脑子里像被触动某个开关，自动跳出一些入围歌曲。
    1：《因为爱情》
    这首医生和天后王非的经典合唱，也是一代人不灭的记忆。
    不过霉霉的唱功其实相对一般歌手而言，还算可以。
    但如果跟华语乐坛女歌手中的唱功之神王非比，那差距还是很明显的。
    王非的嗓子是天赐之音。
    放眼乐坛也是历史级别的天赋。
    是几乎唯一一个打穿香江巅峰乐坛的内地女艺人。
    有多可怕，可想而知。
    这歌就算自己能写出来，霉霉能不能唱出王非的感觉，显然要打个巨大的问号。
    她的话，轻快跳脱的歌能行，这种深情空灵的歌，应该不太能扛得住。
    2：《广岛之恋》
    呃……
    这歌有知名度，但显然不是最好的选择。
    3：《今天你要嫁给我》。
    算逑，不合适。
    4：《外滩十八号》。
    台小家子气。
    5：《小酒窝》。
    待定。
    6：《布拉格广场》。
    可以，待定！
    7:《珊瑚海》。
    嗡的一声。
    一想到《珊瑚海》这首歌。
    路晨的大脑像是自动按下暂停键，直接停在了这首歌的“界面”。
    “这歌……可以啊！！”
    内娱情歌合唱经典之作。
    当年最火的情歌对唱曲目。
    第六届全球华语歌曲排行榜最受欢迎对唱金曲奖！
    这首歌在奶茶周的所有歌曲中，也是令歌迷印象十分深刻的一首歌。
    被誉为奶茶周情歌对唱的巅峰之作！
    一句“海鸟跟鱼相爱，只是一场意外！”
    火遍大江南北！
    甚至这首歌火到被棒子国歌手翻唱，直接强势包揽了棒子国热搜前四名！
    在整个亚洲都火的一塌糊涂！
    关键这歌的女声部分，并不像王非《因为爱情》那么变态的嗓音条件。
    要求不高。
    所以这歌也是常年ktv情歌对唱的必选曲目。
    路晨暗暗琢磨了一下。
    最终决定，就你了！
    ——《珊瑚海》！
    今晚就让这首现代悲式情歌代表作，重现人间！
    ……
    而随着时间一分一秒过去。
    足足过去三分钟。
    却见路晨一动不动。
    海外直播间一时坐不住了。
    ——【他不会写不出来吧？】
    ——【我就知道这不可能！】
    ——【太夸张了，我就知道这是一场闹剧。】
    ——【都快三分钟了，他还没动。】
    ——【这如果失败，就太丢脸了啊！】
    眼见老外一副沉不住气的样子。
    国内网友纷纷一副姨母笑。
    就像看到了昔日天真烂漫的自己。
    终究还是没见过世面的娃儿们啊~、
    ……
    舞台上。
    蕾娜看着时间也小声窃窃私语：“真的能在十分钟写一首歌吗？”
    亚当点点头，轻松得比了个ok的手势。
    “没问题！看着吧。”
    ……
    随着时间来到三分二十三秒。
    路晨终于拿起笔，在简谱上，书写一行行悲伤的乐章。
    而看到他动的瞬间。
    霉霉，蕾娜，凡西亚三女几乎失声尖叫。
    但好在脱口而出前。
    三女猛得捂住嘴巴。
    这才没有发出声音。

===重复上传，不要订阅，无法删除章节！===

但这还不是更爆炸的！
    更爆炸的是！
    无数海外网友后知后觉意识到霉霉话里蕴含的惊人信息！
    什么！
    十分钟写一首歌？！
    whatfuck！！
    他能在十分钟内写一首歌？！
    这怎么可能！
    还有霉霉那难以想象的承诺。
    当专辑主打歌？！
    厚礼蟹！
    青训营的宿舍是四人同住的套间，高扬把李永浩带到了d栋102宿舍，分别介绍了他的室友。
    晗月公主俏面上聚起一层薄怒：“别提了。前几日魏人攻入花园，一路往我这里来，沿途杀人无算。我匆忙间取了喂水丸，与孩儿服用后投入映月潭去了。”转头唤人取热水过来。
    云崕哼了一声，似有不悦。但她实在太困了，没听见他的答复就睡着了。
    这边，石大终于反应过来，目呲欲裂，反手一刀，便是劈山裂地一般疯狂的朝着李平安狂袭而来。
    太行山是天下神山之一，就算放眼整个世界，也都是有着举足轻重的地位。
    “这个家伙，简直是个妖孽！”梁鹏飞震惊不已。没想到短短几个月，他最擅长的大力对抽居然会落在下风。
    但天乞又怎能道出身份，这一但道出身份，不仅是自己受罪，那在阳台上的邱广申也必遭连累。
    午时天乞与将军终于到了京城，京城守备更为森严，有些人未曾见过天乞，天乞也没带什么身份令牌，懒得消磨时间，这时便让身旁的将军在一旁开路，每每遇到拦路的，这将军就是劈头盖脸一顿呵斥。
    这些信息，村长也知道。但是，村长明白，陈雍一定有所猜测，正是这个猜测，让他对此人敬若天神，就算离开多年，也忠实的完成对方的承诺。对待陈默比对待自己的亲儿子还要亲。

===第261章《话筒》落幕！世界天后的神秘礼物！===

霉霉无法理解，在这个时代，还有这么封闭的人吗？
    “可是你的歌，一点都不低调！”
    “说对了，因为我们还有一句话，叫：低调做人，高调做事！”
    霉霉：“……”
    “你们龙国文化还真是博大精深！好吧，其实我来，是想跟你谈谈这两首歌的合同事宜。”
    “这个通过公司办理就好了呀？”
    “是，没错，《love》当然没问题，之前就有非正式合同签约，但这首《珊瑚海》，我想问下价格，我从来没找人写过歌，这是第一次，所以……”
    路晨摆摆手：“算了，就当跟《love》一起打包吧，你已经答应了很多要求了，我也不好意思再要求更多，我只要一个分成比例，单曲版权费算了。”
    霉霉瞪大眼睛：“这……合适吗？”
    欧美乐坛不管多好的朋友，或者合作伙伴，涉及商业，都是明码标价。
    “就这么定了，没事。”
    路晨竟第一次有种面对中东老爷的既视感。
    他说的明明是红币。
    但人家给的是绿币。
    结果最后双方都觉得自己血赚…
    对，这会还真有这种即视感！
    不过差不多得了。
    已经拿了人家天价通告费。
    别说还有分成，就是不要分成，送你一首又能咋滴！
    霉霉闻言，瞬间却感动了，沉默半响道：“路晨先生，既然这样，那……我也送你一件礼物吧？……”
    ……
    不远处。
    赵玲和冯南一直看着路晨和泰勒有商有量。
    “他俩到底聊什么呢？”
    “不知道，但看起来聊得很开心。”
    “嘿这小子，他还真是什么肤色都吃得下啊！”
    冯南：“……”
    我擦，这话说的。
    路哥果然形容得没错，真就是赵大喇叭！
    片刻后。
    就见路晨和霉霉再次拥抱，然后挥手，各自告别。
    “过来了！”
    冯南冲走过来的路晨招招手：“路哥！”
    “走走走，打道回府！”
    “不是，你们俩刚才聊啥了，那么起劲？”
    赵玲问。
    路晨刚想说，但忽的意识到：“不是，你这略带质问的口吻是嘛意思？”
    赵玲：“我……我没有啊！你听错了吧。”
    路晨指了指自己耳朵：“你不应该不知道这双耳朵的含金量吧？”
    赵玲：“……”
    “我就是好奇嘛。”
    “别好奇了，没啥好奇的，走吧。”
    路晨准备换衣服去。
    “那什么，韩总还约我们一起吃夜宵呢。”
    “没问题，吃完再回去，另外你该拟的合同准备好，明天和泰勒蕾娜那边对接。”
    “没问题。”赵玲拍拍胸膛，赚钱的事，她半毛钱都不会耽误。
    半小时后。
    某五星级酒店。
    “路晨老师！赵总，冯总监，我先敬大家一杯！”
    韩优尚捧起酒杯，五十三度的飞天茅台一饮而尽！
    之后，几人便开始畅谈自《话筒》综艺从开播到现在。
    韩优尚坦言，这期间他的压力不可谓不大。
    几乎是拿着自己的职业生命做了一场豪赌。
    “索性我赌对了！感谢你路晨先生！由衷的感谢，不瞒你们说，就在《话筒》结束后不到五分钟，集团内部给我发了任命书，让我进了董事会，以后全权负责亚洲娱乐板块。这一切都得感谢您！”
    “恭喜高升啊，韩总！”
    赵玲先是错愕，随后立马起身敬了一杯。
    路晨和冯南相视一眼，也是倍觉意外，五分钟就来任命书，显然这是早就商量好的事。
    果然，有风险才有回报。
    两人随即相继送上祝福。
    酒过三巡后。
    韩优尚显然心情格外好，明显喝多了，跟平时儒雅不动声色的形象相比，今晚多了不少随性和洒脱。
    赵玲趁着机会，也把路晨新歌上线海外的计划跟韩优尚商量了一下。
    “是这段时间所有的新歌？”
    “对！到时候还希望韩总能在宣传上多帮帮忙。”
    “亚洲方面，自然没问题，也应该。不过……”
    韩优尚却话锋一转，整个人好似突然清醒了许多：“有句话我不知当不当讲。”
    赵玲一愣：“韩总请讲。”
    韩优尚略皱眉道：“我觉得路晨老师上线欧美那边的平台，也许，我是说也许，可能会有一定的阻力。”
    说完，他又把今晚直播间被举报，甚至被攻击的事说了一遍。
    “好在这次我们提前做了准备，所以才没让他们得逞。”
    路晨等人闻言，一时面面相觑。
    “不是吧，还来？”
    冯南冷哼一声。
    赵玲：“但是这跟我们上线平台应该关系不大吧？之前路晨在海外上线的那首，不也没问题吗？”
    韩优尚：“那首《shape》是英文歌，也许人家不会那么的介意，但这次你们要上线那么多中文歌，恐怕意义就不同了。当然我只是个人猜测，可能没什么事。但害人之心不可有防人之心不可无，赵总也需要提前有些准备。人家竟然能三番两次为了攻击而攻击，他们担心害怕什么，也显而易见了。”
    “这……”
    赵玲眉头也皱了起来：“算了，先上线再说吧，后续后续再说。”
    韩优尚点头：“对，先上线再说，有什么需要帮忙的，尽管说。虽然节目结束了，但我和各位的革命友谊，永留存！”
    说完，他再次举起酒杯！
    路晨几人也站起来！
    “碰！”
    酒杯撞在一起！
    声音铿锵错落！
    仿佛尽在不言中。
    都在这杯酒里！
    之前那章重复实在抱歉，我后台删不掉。
    只能删减城最低要求字数，订阅的兄弟，非常抱歉！

===第262章欲戴王冠必受其重！这最后一次的歌单！===

吃完夜宵。
    路晨等人也坐上保姆车，返回杭城。
    “路晨老师！下次来武焊玩，记得提前给我电话！”
    “一定！韩总来杭城也是。”
    “好，常联系！”
    “嗯，常联系！”
    随后路晨一行人正式返程。
    中间得开十个小时左右。
    今晚得在车上休息了。
    期间，赵玲一直在用手机跟人沟通，也不知道聊什么。
    冯南和路晨闲聊起来。
    “路哥，今晚你一共是八首新歌，加上之前的《shape》，下场演唱会，你已经有九首了，除掉三首现场互动，下一轮你还得再准备八首歌，你有什么想法吗？”
    “不，别说《shape》了，就算今晚那几首，我也不打算在演唱会上唱。”
    “啊？！”
    冯南当场人坐直了。
    “今晚这几首外语歌你一首都不唱？”
    “可能会唱下《奉献》吧，至于其他几首，不唱。”
    “那就是说……”
    冯南掰着手指头算了下，惊愕道：“那你还得再创作12首新歌！”
    路晨：“没事，小问题。”
    还剩十三天。
    也来得及。
    冯南想到什么，又道：“可是路哥，这次毕竟还是全球直播，你总得留个一两首英文歌吧？照护一下海外市场。”
    路晨：“放心吧，我有安排。”
    眼见他这么说，冯南也放心了。
    “ok！办妥了！”
    这时，一旁的赵玲发出一声欢呼雀跃的叫声。
    “啥玩意办妥了？”
    “发行啊！我刚才跟海外发行公司那边对接完毕了，到时候把母带发给他们，他们安排上线。”
    国内音乐要发行海外，必须通过海外发行公司，继而上架。
    当然，现在也有很多国内音乐企业，在海外设立相关渠道公司。
    赵玲也是选了关系不错，且最有诚意的一家公司合作。
    之前的《shape》，双方合作愉快。
    这次面对一股脑几十首新歌，合作商简直欣喜若狂，立刻着手安排手续。
    “冯南，等到公司后，你留下来加个班。”
    “行！没问题！”
    “嘿嘿，借着今晚的热度，我想这次上线一定会爆！”
    赵玲已经开始想象赚美刀的画面了！
    如果说《最伟大的作品》能获得认可。
    她不信《以父之名》《止战之殇》这种不获得认可。
    更别说还有《青花瓷》《发如雪》这些国风神单！
    “对了，你们刚才聊啥呢？”
    赵玲回过神来问道。
    “路哥说，今晚这几首英文歌都不会在演唱会上再唱了。我算了下，那他还得再准备十二首歌！”
    “啊！为什么呀！这不现成有几首吗，图啥呀？费那么大劲？”
    赵玲也不解，这不是给自己上难度吗？
    路晨咂咂嘴：“我还是不喜欢唱英文歌，再说了，我演唱会关键是照护现场歌迷，他们肯定想听我唱中文歌大于英文歌，我唱一堆英文，这不是丢了西瓜捡了芝麻嘛，线上怎么样，能比现场歌迷更重要吗？”
    赵玲冯南面面相觑：“这理倒是这么个理，我不是怕你太累嘛。”
    路晨：“没事，说实话，最累的是国风，那歌词太讲究了，你现在让我一口气整十二首国风出来，估计我还真累的够呛。”
    冯南：“所以你这次尝试……”
    路晨：“要不多写几首情歌或流行乐吧，反正这也是最后一次发新歌了，累就累点吧。累完这场，也就不用再累了。”
    赵玲和冯南一时沉默。
    这是路晨第一次明确表态。
    但这个表态，他们早就有心理准备。
    几乎跟冯南之前在第二场演唱会之后，猜的如出一辙。
    这一天，终究还是来了……
    “真的是最后一次发新歌吗？”
    “是啊，你也不算算第四场和第五场才隔了几天，你不说七天吗！你觉得还来得及吗？”
    赵玲脸色低沉得点了点头。
    其实这会她也已经不在乎发不发歌了。
    只是觉得这一天真要来了，那种复杂的情绪，几乎一下子吞没她。
    “我睡会，你们也都休息吧。”
    赵玲瞬间意兴阑珊，退出群聊，靠在椅子上，头朝外，看着窗外飞逝的灯光，背影忽然单薄起来。
    冯南也不再言语什么，闭上眼睛沉思。
    见二人这反应，路晨心中也有些感触。
    但这一刻早晚得来，《话筒》的结束，也标志着是时候进入这个气氛了……
    一夜无眠。
    隔天早上抵达公司。
    路晨先回家，赵玲和冯南则着手安排上线的事。
    短短两三个小时，全部搞定！
    所有新歌上线海外最火的音乐平台——sp！
    “接下来就等着数钞票喽！”
    赵玲此刻完全资本家。
    ……
    路晨回到家以后，先是洗了个通体舒泰的澡。
    然后坐按摩椅上，缓解一下连夜奔波的疲惫。
    一边思考第四场演唱会的曲目。
    既然考虑这是最后一次新歌。
    “《夜的第七章》先安排上，而且要加重情歌和流行乐的比例，那就得再来几首年度级别的经典歌曲。”
    不过路晨有考虑这次发布一些比较励志的歌曲。
    也算是留给歌迷的最后一份礼物。
    纵观这段时间发布的所有歌曲。
    除了《孤勇者》《逆鳞》《三年二班》这几首歌个人态度比较浓烈以外。
    其他的不是情歌，就是反应一些社会问题，或者纯粹国风。
    所以这最后，路晨也想创作几首富有激励精神的歌，让歌迷能够在他的歌里头，找到一些温暖人生的力量。
    这才是音乐真正的魅力！
    是最柔软，最没有说教的激励艺术！
    路晨想起第二场演唱会时，三键成音时写的两段旋律。
    一段是《稻香》，一段是《告白气球》。
    冯南之前告诉过他，网上有不少人都很喜欢这两段旋律，能不能按照这个旋律，写成歌？

===第263章从今往后！让全世界都写满我路晨的名字！===

“行，知道了。”
    赵玲失魂落魄得挂断电话。
    “什么情况，封杀？！”
    冯南瞬间红温。
    赵玲点点头：“刚刚的消息，sp下架了路晨所有的歌，而且已经把歌手栏取缔了，也就是直接关进小黑屋，目前艾米那边得到的消息，是永久封禁。”
    冯南简直不敢相信：“之前不是好好的吗，为什么突然会这样？难道……是遇到了什么不可抗力？”
    赵玲冷哼一声：“不然呢？”
    “无耻！简直无耻！！”
    冯南火冒三丈。
    昨天韩优尚说的时候，他还以为不至于那么严重。
    结果没想到……
    “那怎么办？”
    “你问我我问谁去！”
    赵玲火气更大。
    ……
    片刻后，路晨就接到了她的电话。
    听着电话那头的咆哮，了解完事情原委的路晨，心中自然也避免不了火气。
    但倒没有那么的意外。
    “行了，事情都发生了，生那么大气有什么用？”
    “你倒是心态好，可这事很严重啊大哥！这已经不光光是商业的问题，这简直就是迫害！”
    这种完全不讲正常商业行为的打压，跟zz迫害有什么区别？
    这才是赵玲最愤怒的地方。
    那帮杂碎的无耻，简直突破下限。
    路晨沉吟片刻后道：“那对方就没有任何明文说法，说下架就给下架？”
    赵玲：“是啊，就给了不符合平台规定，就给下了，这算说法吗？脸都不要了！怎么就不符合规定，它倒给我举个例子说说看！”
    路晨：“行了行了，消消气吧，这事我知道了。下架就下架呗，没什么了不起的。别忘了我们当下最重要的是干什么？”
    赵玲：“可是……唉！好吧。也只能这样了，胳膊肘也拧不过大腿，说到底还是他们怕了！！”
    路晨：“对！这样想就对了！那除了我以外，其他龙国歌手有影响吗？！”
    赵玲：“没有啊，就你一个！独苗！特殊待遇！”
    路晨砸砸嘴：“那确实挺没下限的，几乎是明牌了！”
    赵玲：“就是啊！就是啊！！”
    路晨：“行，我有数了。”
    不等赵玲问有数什么？
    路晨已经挂断了电话。
    坐在沙发上，用手机轻轻敲击着下巴。
    “本来想以一个普通歌手的身份跟你们相处，结果换来的却是打压，你说好端端干嘛非激起我的胜负欲呢？！”
    路晨叹了口气。
    看来他设想的“换家战术”，终究还是派上了用场。
    某种程度上，这不是路晨有先见之明。
    只因为他了解人性。
    忍无可忍，那便无需再忍！
    来，那就玩玩呗！
    ……
    当晚，随着路晨海外封杀的消息一经传出。
    世界为之震撼！
    几家欢喜几家愁。
    “哈哈哈，干得漂亮！”
    “该死的sp！非得给它的压力，它才肯乖乖束手就擒！”
    “完美！这个结果非常完美！”
    “龙国的音乐！不对！龙国的歌手就没有资格站上欧美乐坛的舞台！哪怕他唱的是英文歌！也没有这个资格！”
    “没错！这是从实力地位出发的正义裁决！”
    今晚对海外那帮高管而言，是一个值得开香槟庆祝的完美之夜！
    将威胁扼杀在摇篮里！
    这才是以绝后患的唯一办法！
    ……
    而随着封杀的消息，被搬运号搬运回国内！
    今晚的内娱互联网被彻底引爆！
    ……
    “……，这件事让猴哥真正见识到了西方资本的丑恶嘴脸，家人们，请联合起来，为路晨大大加油吧！猴哥相信，邪恶永远无法战胜正义！现在外网对这件事的讨论度也非常高，甚至已经冲上了热搜第一。但是很明显平台在压这件事，猴哥不睡觉了，继续去探！一定给家人们带来第一手消息！猴哥觉得，这事应该不至于这么轻巧得结束，一定会有后文的！”
    ……
    在“猴哥快探”发出这条视频以后。
    点赞量短短一小时突破六十万。
    评论数二十万加。
    打开一看，不出意外，全是各种愤怒！

===第264章三十首金曲现世！路晨摆下【封神台】！===

路晨竖起大拇指：“还得是你懂我，冯哥！”
    赵玲见他们俩你一句我一句，全谜语人，脑袋更懵：“啥意思，你们俩究竟再说啥？！
    就见路晨打开背包，从里面取出厚厚一叠的“资料”。
    “这是啥？”
    “歌呗。”
    “歌！？这么多！！！！！！”
    赵玲和冯南直接懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我！
    “这些都是我以前没事随手写的歌，昨晚我翻了翻，找了几十首我觉得还行的歌，你们先瞅瞅。”
    说着，路晨递上这叠简谱。
    “几，几十首？！”
    从来没有哪一个数字像现在，眼下这么富有冲击力！
    冯南立刻接过简谱。
    这第一首歌的歌名就叫：《letitgo》。
    第二页赫然是这首歌的编曲曲谱。
    太离谱了！
    这回编曲都有了！？
    第三页又是新歌：《thatgirl》
    一直往下翻。
    ——《pokerface》
    ——《freeloop》
    ——《yhearillgoon》
    ——《rollgthedeep》
    等等等等。
    足足三十首！
    懵逼！
    这一刻，赵玲和冯南是彻底得懵逼。
    尤其是冯南。
    那简谱上的旋律自动成章，在他脑海中响起那一刻。
    他人都麻了！
    如果一首好听也就罢了！
    关键他随便找一首……
    我滴妈！！！！！
    “路哥！路哥！！”
    冯南绷不住了，当场失声尖叫！
    赵玲指着这些歌道：“不是，你这到底是啥意思啊，路爹！我看不懂！我真的看不懂啊！”
    路晨：“你不一直说很多人想找我写歌吗？这下他们机会来了！既然我已经被拉进黑名单了，可他们没有啊，就让他们唱我写的歌，北伐出征吧，你们觉得这主义怎么样？”
    赵玲：“我的天！这都行！”
    路晨：“有什么不行的，我都要退圈了，这些歌留着也没啥用，就让他们去唱，让他们帮我们去挣钱，这三十首歌，把我这名字曝光三十次，你们觉得亏吗？”
    随着整个计划和盘托出！
    “太炸裂了路哥！这真的太炸裂了！前所未有的炸裂！放眼历史，都是炸裂中的炸裂！”
    冯南状若疯魔。
    赵玲整个人也开始强烈哆嗦起来。
    万万没想到！
    真的万万没想到，路晨居然准备了这么一手超级王炸！
    原来这就是曲线救国，这就是围魏救赵啊！
    “冯南，这些歌你觉得怎么样，是不是大热单曲级别的？”
    “废话！都这时候，你还怀疑路哥？！我这么说吧，这上面每一首的质量，都吊打《love》《shape》那几首！”
    赵玲灵魂巨震！
    一时间竟忘了计较冯南敢以下犯上！
    燃起来了！
    此刻，赵玲彻彻底底，完完全全燃起来了！
    但她努力克制自己情绪。
    “等下，先别急，让我捋捋！你的意思是说，你想找内娱的歌手，来唱这些歌，然后以他们的名义，发到海外去，然后通过他们来制造大热单曲，进攻欧美乐坛，霸占榜单？！是这意思吗？”
    “对。”
    “这想法虽好，但能成吗？”
    赵玲觉得梦幻。
    路晨笑笑：“你太不了解欧美乐坛了，你以为他们跟国内一样吗？在他们那，因为一首歌一夜爆火的人太多了，只要歌好听，他们就愿意买账，某种程度上，他们压根不太关心歌手是谁。所以欧美乐坛的歌手，爆火的快，但如果后续作品跟不上，凉的也快。比如亚当其实就是一个例子，他当年多火，你不是不知道，要放国内，人家吃老本都能吃一辈子，结果呢，你也看到了。当然我这么背后讲他也不好，我只是阐述个事实。”
    路晨觉得亚当人不错，以他的脾气，他是不会在背后嚼舌根。
    但亚当这个例子，确实太鲜明了。
    “对，就是这样！他们认歌不认人！只要歌好听，才是最关键的！”
    冯南附和：“所以路哥这招是有理论基础的，反正我们只管挣钱，把钱挣了，这他妈就是最好的打脸！”
    赵玲一时也雄心壮志起来：“但是，我们上哪去找这么多歌手啊，再说了，我们还有别的事要忙，有那么多精力吗？”
    冯南一听，也冷静下来，这倒确实是个问题。
    路晨失笑：“平时一个个网络用的那么欢，真要用的时候，你们倒给忘了。”
    赵玲：“啥意思？”
    路晨：“发英雄帖！开直播！昭告整个内娱，这次不管是谁，几线，只要他们符合要求，就可以授权演唱相应的歌曲，而且不用额外买歌，只需要分成比例即可，至于比例多少，你去谈，拟好合同。回头自己有海外发行渠道的，可以自己去发，没有的，也可以通过天成来发。我只有一个要求，歌手的实力必须要达到我的满意。这样一来，你们觉得歌手还难找吗？”
    此话一出。
    赵玲冯南雷轰电掣一般！
    “卧槽！路晨你太牛逼了！敢情你不玩互联网，但互联网早就被你玩明白了！你放心，合同我太拿手了！”
    “嘶~无敌啊！路哥你是真的无敌！我真是万万没想到还有这招，这不得把整个内娱的歌手，全给召集过来！这……这他妈就跟《封神演义》里的封神榜有什么区别，你这是要搭一个封神台啊！”

===第265章王的礼物！他的名字将永远镌刻在内娱历史长河！===

一连三十首！
    这消息疯狂到让杨蜜不敢相信，反复确认是天成娱乐的官微后，才认证了这个现实。
    “你不是一直想让他帮你写歌吗？这不机会来了？”
    “可是我……能不能唱啊？我怕唱不来。”
    “这时候你还管这个，先报名再说啊，万一能唱呢？我已经打算报名了！这可是千载难逢的机会！”
    “啊，你都报名了？！”
    眼见热巴连戏都还没演清楚，就上赶着这机会。
    杨蜜赶紧招手：“快快快，怎么操作？帮我搞一下！”
    ……
    青花娱乐。
    “啊，思妤，泼天的富贵又来了！快快快，给你那好朋友老总打个电话，给我们安排一首啊！”
    沈梦秋都高兴到红温了！
    发歌了！
    路晨居然发歌了！
    一旁的苏思妤虽然看到这消息也激动，但听到沈梦秋的话，却还是给她浇了一盆冷水，十分认真道：“秋姐，如果想要拿到曲目的话，得靠自己的真才实学，我们还是按照规定，先进行海选吧。”
    沈梦秋一愣，但仔细想想也有道理：“行，瞧我这脑子，一时间激动坏了。那怎么操作？帮我也搞一下！”
    两人按照英雄帖中的指示，登录天成娱乐官网。
    递交相关资料！
    审核倒是出人意料的快。
    之后就进入一个页面，拿到了相关的女声清唱片段。
    清唱片段总共有四个。
    分男声，女声。
    之后，又分说唱和演唱。
    不同版本。
    毫无疑问，苏思妤和沈梦秋都选择了女声演唱片段。
    “走，去录音棚！”
    拿到片段后，二人马不停蹄前往录音。
    ……
    天娱娱乐。
    “花花，这次机会可很难得，你要不试试？”
    办公室内，运营总监跃跃欲试。
    坐在对面沙发上的华宇城，却一声冷哼：“之前没见他这么大方，现在被封杀了，发不了歌，就想拿内娱所有歌手当枪使，这家伙还真是会想招。我可不会中技。”
    闻言，运营总监的心已经凉了一截。
    得，看来是没希望了。
    多好的机会啊，怎么就这么死心眼呢？
    说句不好听的，就你那点实力，现在给路晨提鞋都不配，你这莫名的自尊，到底为哪般？
    不过这话也就在运营总监心里说说。
    “那什么，那就申请一个吧。”
    结果冷不丁华宇城又来这么一句。
    运营总监都蒙了：“不是，你不是说不会中技吗？”
    华宇城：“我就想看看他葫芦里究竟卖什么药，不行吗？快点吧，今天申请的人肯定多！再晚赶不上二路汽车了都！”
    运营总监：“……”
    这二逼！
    嘴上说不要，身体却很诚实。
    装你妈呢？
    还以为你多傲气……
    运营总监一整个无语住。
    ……
    而今天，注定是属于内娱所有音乐公司的狂欢！
    一场场紧急会议在召开，一封封申请报告，向雪花片一般飞向天成娱乐公司。
    而这英雄帖的影响力，还远不止这些。
    今天整个龙国的街头巷尾都在讨论这件事！
    尤其是在年轻群体，引发最强烈的轰动！
    谁也没想到。
    这种完全超越个人以及一家公司承受范围的打压，非但没有打垮路晨，反而还逼出了最强状态的路晨！
    如果说上次路晨一人对抗霉霉四人，是一人成军！
    那么这一次，显然是更极致的炸裂！
    ……
    “乖乖，三十首歌的反击！这电视剧都不敢这么演吧！”
    “是啊，我当时看到那篇英雄帖，人都傻了！本以为欧美乐坛封杀已经够突然，没想到路晨的反击，更是惊人的反转！”
    “人狠话不多！你们见他什么时候跟人争过？没有吧，一次都没有！但你们见他哪一次吃亏过？也一次都没有！”
    “对对对！这才是真正用实力说话！太帅了！要是能让我生个猴子该多好啊！这么完美的男人！跟童话里出来的一样！”
    某咖啡厅，几个姿色出众的年轻女生，你一言我一语，感慨连连。
    “那你们说，路晨这次能成功吗？”
    “不知道，具体还要看明天的直播吧！”
    “嘶~三十首歌啊！这真的太爆炸了！”
    类似的对话，在全国各地上演。
    暗流汹涌！
    引发狂潮！
    毫无疑问，所有龙国歌迷都在等待明天的直播，到底会带来怎样的惊喜！
    三十首啊？
    我的个七舅姥爷！
    就冲这一点，路晨从今往后都将永远镌刻在内娱音乐历史长河之中。
    让人无法遗忘！
    明天的震撼程度，此刻已经波涛汹涌，已经值得想象了！

===第266章华语乐坛最励志的神曲——《隐形的翅膀》！===

……
    这边，赵玲搞完手里的工作，也准备下班。
    出门却看到路晨房间大亮，便走了过来。
    结果还没到门口，突然听到一阵哭声响起。
    差点没把魂吓出来。
    她赶紧小跑着推开办公室大门。
    “什么鬼？哭什么？发生什么事了？”
    却见冯南哭的那叫一把眼泪一把鼻涕，指着手里的东西道：“赵总，太感人了！这歌写得太感人了！”
    赵玲：“……”
    路晨哭笑不得，这二货……
    不过仔细想想，倒也没有夸张到那么无法接受吧。
    毕竟这首《隐形的翅膀》可是被誉为华语乐坛最励志的神曲！
    没有之一！
    不管是哪个机构，哪个个人，发布的华语乐坛二十年来百大金曲榜单。
    这首歌都是排在第一的宝座。
    影响力之大，无需赘述。
    给数以亿计的歌迷带去“光”的力量。
    ……
    与此同时，因为时差。
    当路晨这边开展“封神台”的消息，传到海外时。
    那边才刚醒没多久。
    得知路晨要邀请内娱三十名歌手，演唱三十首歌曲，发布海外平台。
    那一众高管的第一反应是懵的。
    第二反应还是懵的。
    直到第三反应时，才猛地回过神来。
    “什么？三十首歌？他跟我开玩笑吧？”
    “不可能，这绝对不可能！他怎么可能在这么短的时间内写出这么多歌？我绝不相信！”
    “好像不是现在写的，是以前写的一些备用曲目。”
    “备用曲目？厚礼蟹，那我就松口气了。”
    “他不会真以为随便写几首，一定会火吧？他得傲慢到什么程度？”
    “就是，他那几首给霉霉，蕾娜定制的歌，是因为有歌手光环，风格接近，所以才占了便宜，随便找些不入流的歌手，就想吹起反攻的号角？这真的很好笑！”
    一帮高管在线上会议，畅所欲言。
    本来都感到有些压力。
    结果聊着聊着，忽然都放松下来。
    拿一些过时的，垃圾堆里的老歌，就想有所作为？
    年轻人，你真的太把自己当回事了！
    ……
    另一边。
    当霉霉得知这消息后，反应跟那些高管一时也有些相似。
    “三十首歌？你没跟我开玩笑吧？”
    “你觉得这时候我还会跟你开玩笑嘛？龙国互联网昨天风靡了整整一天，都在说他要召集内娱三十位歌手，在海外发歌，打算报复那些资本和背后的力量。但坦白说，泰勒，这太自负了，我并不觉得他会成功。”
    经纪人坦率道。
    霉霉一时还没消化完这突然的消息，但听到经纪人后半句。
    她却有不同的想法。
    “不！我认为他可以！一定可以！”
    “你为什么会对他有这么大的自信，我表示很难理解。虽然他是写了一些不错的歌，但这并不代表他无所不能。”
    霉霉懒得跟自己经纪人争，询问道：“直播什么时候开始？”
    “大概晚上十点左右，你想看？”
    “你有办法吗？”
    “虽然有点小困难，但不是不能解决，只是需要花点钱而已。”
    “你去安排吧，晚上十点，我要看到这场直播！”
    “好，没问题！”
    与此同时，路晨反击的消息，也在白天冲上tik，推特，脸书，等多家平台的热搜。
    “三十首歌”这一个关键词的出现，便足以轰动全网。
    再加上，这段时间资本的丑恶嘴脸，也令相当一部分海外歌迷厌恶。
    如今这份情绪得到承接。
    更是引发狂潮和关注！
    黑市中各种嫁接到龙国互联网的vpn，简直都卖疯了！
    相当一批数量的海外歌迷，都期待着晚上十点这场直播！
    ……
    而随着时间来到龙国时间，早上八点。
    这场引得全国关注的“封神大赛”，正式打响！
    随着天成娱乐逗音直播间一开播。
    短短不到五分钟。
    在线人数便突破了五百万大关。
    冯南和赵玲，以及另外一名音乐副总监，亲自主持。
    在简短发表完感言后。
    冯南也没再废话，今天时间紧，任务重，一刻都不能耽误。
    “那接下来，就正式开始我们今天的合作选拔赛，目前一百三十二位国内歌手已经就位。他们都是通过初步海选后的歌手，先让我们为他们送上掌声！”
    掌声过后。
    冯南直奔主题：“第一首歌先是女子组，歌名叫《letitgo》，我们这边提供了简单的钢琴伴奏和试唱版，歌词和简谱已经发给各位参赛歌手，等稍后，就看各位表现！每人一共有两次试唱机会！希望大家能够拿出全部实力！”
    这一刻，荧幕外！
    123位歌手正襟危坐！
    一场“残酷”的厮杀，即将开始！
    但到底值不值得？！
    答案马上揭晓！

===第267章金曲连环爆杀！一首比一首炸裂！===

而现在。
    随着冯南即将开始今天的“擂台大赛”。
    直播间这一刻！
    弹幕早就如雪花片一般飞落下来。
    【快开始吧！快开始！】
    【我丢，才123位歌手入围？！】
    【今天注定是见证奇迹的一天！】
    【三十首歌啊！我以为之前的连发十一歌，已经是惊世骇俗，没想到还有更牛逼的一天！】
    【那还是有区别的，这次并不是成品歌。顶多算个deo都勉强。】
    【那也够猛了好不好？再说听个旋律，听个清唱还听不出来吗？路晨出品，必属绝品！】
    【也不一定，这些歌不是路晨现在写的，之前英雄帖里不写了吗，是以前的库存货，质量未必有现在的这么顶啊。】
    【管它呢，马上不就知道了吗？着什么急！】
    【对了，路晨大大呢？他怎么没出现！】
    【除了演唱会，想见到他真的太难了，这次能参加最后一期《话筒》已经是十分给面了！】
    【是啊，神龙见首不见尾。】
    无数歌迷一时期待得心脏都提到了嗓子眼。
    今天这三十首歌，质量究竟如何？
    谁也不知道。
    所以眼下这第一首歌就尤为重要。
    这当头炮能不能打响！？
    歌迷们无不拭目以待！
    ……
    与此同时。
    荧幕外。
    关注这场直播，大有人在。
    无数通过vpn嫁接的海外网友，也在深夜关注这场轰动至极的直播。
    三十首歌啊？！
    og！
    这简直难以想象！
    霉霉坐在床上，咬着手指，眼睛一眨不眨，生怕漏过一个细节。
    耳朵里更是带着最先进的实时翻译器。
    以便于弄清楚全过程。
    只可惜，没见到路晨。
    难道这直播，他都不出现吗？！
    这让霉霉略感遗憾。
    ……
    另一边。
    海外一帮高层，自然不会缺席这场直播。
    “我倒要看看他打算怎么做出反击？”
    “三十首歌，他不会真妄想能改变什么吧？”
    “他真的对欧美乐坛缺乏起码的尊重！”
    “小丑！！！”
    线上会议室，你一句我一句。
    傲慢得冷眼旁观！
    还是那个观点。
    他们绝不认为三十首从“垃圾堆”里翻出来的库存货会对他们造成什么影响！
    这简直就是开玩笑！
    ……
    而现在！
    所有的一切都已经蓄势待发！
    “接下来请七十六位女歌手准备好。”
    冯南冲一旁副总监点点头。
    随着鼠标按下。
    主荧幕出现一个视频。
    随着视频播放。
    背景：天成娱乐录音棚。
    演唱者是天成娱乐的另一位女性音乐副总监。
    现在，只是简单的钢琴前奏响起。
    荧幕外，那七十六位女歌手集体屏住呼吸。
    这首歌的钢琴前奏十分舒缓。
    典型的流行乐风格。
    旋律的广域很广。
    当主歌部分响起。
    中英文歌词一起出现。
    ……
    “thesnowglowswhiteontheountaafootprttobekgdoofditlookslikei‘
    thedishowlglikethisswirlgstordn‘tkeepit，heavenknowsi‘
    ”
    ……
    这位副音乐总监的嗓音条件，算不上很突出。
    但胜在唱功扎实。
    情感也较为充沛。
    还是能唱出这首歌那种徐徐推进的情感叠加和释放。
    路晨坐在自己办公室，一边写歌，一边也在关注直播。
    虽然他不出面，但他是这场直播，唯一的裁判。
    桌上放着一只对讲机，就是用来实时跟冯南交流。
    方便确认谁晋级。
    这首《letitgo》也是首风靡全世界的歌曲。
    是火遍全球的动漫电影——《冰雪奇缘》的ost主题曲。
    拿奖拿到手软，蝉联公告牌多周就不提了。
    更关键是被翻唱成全球25个国家的语言版本。
    可以说是一首真正在全球范围被广为流传的神曲。
    尤其是副歌部分那一段。
    几乎大街小巷，随处可闻。
    拿它当第一首歌，也算实至名归。
    随着副总监激情得唱响：“letitgo，letit‘
    随它去吧，随它去吧，不能再克制了。
    letitgo，
    随它去吧，随它去吧，华丽的转身再顺手把门关上。”
    ……
    虽然高音稳定性和转音部分，有点瑕疵。
    但感情和味道还是唱出来了。
    路晨眼神下意识扫向评论区。
    果不其然，弹幕此刻开始沸腾，爆炸！
    ……
    【我去！！！！】
    【卧槽！这副歌太绝了吧！太震撼了！】
    【我滴天，这第一首就这么狠吗？】
    【副歌部分一出，直接跪了！】
    【鸡皮疙瘩全起来了我敲！】
    【不会吧！不会吧！这第一首就这种级别的质量，哈哈哈！爽！！！】
    虽然只是简单的钢琴伴奏加清唱。
    但风靡世界的旋律，依旧足以摧枯拉朽！
    ……
    “韩宏姐，这歌真不错啊！”
    孙男李剑都听得入迷。
    饶是试唱歌手的实力，不算顶级！
    但这首歌的旋律，依旧十分抓耳。
    尤其是副歌部分，属实可以用“震撼”两个字来形容。
    前面主歌的情绪推进，在副歌彻底被释放！
    别小看这两者的关系。
    能做到如此丝滑顺畅的情绪递进，这非常考验作曲人的功力！
    如果能做到副歌释放，更是难上加难！
    “路晨这小子真是把西方流行乐摸透了！”
    韩宏深深吸了口气。
    “不过这歌不太适合我，这首歌最好是嗓音偏清澈一点，高亢一点，我这声音底子还是稍微厚了点。唱起来，容易把感觉唱歪。”
    孙男李剑闻言，一时也点头。
    这首歌的风格确实和韩宏有出入。
    圈内人都知道，韩宏唱歌有一个特色。
    这特色并不是说高音。
    而是她的风格总是带一种信念感。
    喜欢去诠释一下东西。
    而流行乐恰恰有时候需要避免这种东西。
    这也是为什么，韩宏一直在民谣这个题材中耕耘。
    显然，韩宏自己更清楚这点。
    ……
    试唱时间很短。
    并不会整首歌都唱一遍。
    唱完一段主副歌也就结束了。
    不免让歌迷意犹未尽。
    但一想到今天有三十首歌，歌迷也都释然和理解。
    ……
    “好了，现在这首歌的试唱已经结束。有打算合作这首歌的歌手，请通过我们发给你的链接，进入页面，选择【是】。然后会得到这首歌的伴奏，拿到伴奏后，请稍作练习，我们每隔三首歌，就会开始上麦现唱，最终确定相应合作歌手。”
    冯南介绍道：“在这我也想诚挚得希望每一位歌手，能够根据自身的合理条件和风格，做出最正确的判断。这么说吧，你们不需要担心今天没歌唱，今天三十首歌的比例大致在1：1，后面还有很多选择，只要你的实力足够，我相信你肯定有机会！现在请做出选择吧！”
    伴随着冯南话音落下。
    韩宏摇摇头，示意不参加。
    青花娱乐这边。
    沈梦秋摇摇头：“我这年纪，这嗓子，也不合适。思妤你声音清亮甜美，你可以试一下！”
    苏思妤想了想，点点头：“行，我试试！”
    随即在页面中选择了【是】！

===第268章杀疯全球！这是一场彻彻底底虐杀！===

副总监再次按下播放键。
    视频出现。
    还是之前的女副总监。
    ……
    依旧是温柔的旋律。
    前奏很快！
    值得一提的是，这首歌原曲就是用的最简单的钢琴伴奏。
    因此旋律十分清澈。
    旋律过后，主歌后移，也是典型的副歌先切的歌曲。
    ……
    “i‘
    it‘
    （我已经是个大女孩，在这个大千世界里
    如果你已然离开我，不是什么重大的事）”
    ……
    歌声一响，曲不醉人人自醉。
    开口跪，又是一首开口跪！
    ……
    直播间内，赵玲已经情不自禁嘴角上扬，目露惊喜和温暖的脸色。
    她仿佛就是亿万歌迷的一个缩影。
    几乎所有歌迷听到这干净动人的歌声后，不觉都是这种表情。
    温暖的歌声，令得直播间再次哗然！
    ……
    事实上，这歌对路晨而言，已经很老很老了。
    因为这歌是98年第一次发布，但经典就是经典。
    哪怕二十年后，这歌也能时不时在互联网上，被用作bg。
    或许你已经忘了它的歌名。
    但只要歌声一响，相信青春的dna就已经再次动了。
    这歌能被人铭记，因为它的旋律足够舒缓优美。
    当你心烦意乱，不知道自己的目标是什么，总是感觉到无力感。
    不妨去听一下这首《bigbigworld》，它总能让你心情安逸下来。
    ……
    随着第一段主副歌结束。
    视频戛然而止。
    “哗！”
    直播间内，赵玲猛鼓掌：“好听！好听”
    冯南：“……”
    副总监：“……”
    不是老总，你低调点行不。
    这显得很王婆卖瓜，自卖自夸啊……
    ……
    【确实好听！好优美的旋律！】
    【哇，这也太温柔了吧，这质量也太高了吧，呜呜呜！】
    【他的歌曲库到底还藏着多少宝贝啊！】
    【宝藏歌曲，又是一首宝藏歌曲！】
    【节奏真的好棒，瞬间世界都感觉美好了。】
    【本来今天心情有些郁闷，不知道为什么，现在突然舒服了好多，谢谢你路晨大大！】
    评论区的弹幕，随着音乐的变化，不断变化。
    每一句弹幕都温柔如水，而非歇斯底里。
    这大概就是音乐带来的魅力。
    ……
    “真的好好听啊，原来他还藏着那么多好听的歌，感觉好亏！”
    随着第三首歌的落幕。
    霉霉表示真的羡慕了，嫉妒了。
    龙国歌手也太太太太幸福了吧！
    都不用绞尽脑细胞创作，就能得到自己国家最顶级歌手的“馈赠”！
    这放眼全世界，都闻所未闻，见所未见。
    看来“社主”真的有其独特的优越性！
    这种事在“资主”世界，是绝对不可能发生的事，绝对不可能！
    幸运而幸福的龙国歌手们啊！
    霉霉羡慕哭了！
    她真的也好想要这些歌啊！
    好想要！
    ……
    海外高管这边。
    从第三首歌开始，气压明显下沉！
    整个线上会议室，充斥着让人不适的氛围。
    一张张高管的脸，开始变形扭曲。
    甚至开始青筋凸显。
    这次是索尼高管出言安慰：“别怕！别担心！他一定把最好的几首歌都放在前面！因为他肯定能猜到我们会关注这场直播，所以他在给我们下马威，我太了解龙国人了，他们总喜欢玩这招，后面一定会下滑，如果不信，我们可以打赌！”
    “对，的确是这样，我也了解龙国人，他们就是这样的性格，还记得之前《话筒》上那几首歌吗？是不是一开始的《奉献》最让人出乎意料，然后一首比一首差，这就是他们做事的风格，所以我们完全没必要担心。这才第三首，就算被他创作出三首还不错的歌，又怎么样？这压根在我们这翻不起什么浪花！”
    环球音乐总裁，沉声附和道。
    他的话，有理有据。
    让一众高管暗暗松了口气，纷纷点头。
    “是啊，还真是这样！”
    “上次那几首确实一首比一首差！龙国人太狡猾了！他故意在恶心我们！”
    “对的，他恐怕就是想让我们愤怒，恐惧，我们不能上他的当，不能！”
    “说的没错，我同意！”
    “我也同意！”
    这帮海外高管一时又找到一个能坚持自己看下去的理由。
    才三首？
    就算让你都火，你又能怎么样？
    有本事继续来啊！
    有多少来多少！
    让我们看看你到底有多少本事！
    ……
    “好，现在第一轮到此结束，接下来，让我们有请之前的歌手嘉宾，开始按顺序连麦试唱。还是老要求，试唱一段主副歌即可！”
    随着第一轮三首歌结束。
    歌手开始登台。
    第一位登台的歌手，赫然是内娱实力新生代小天后——单紫薇。
    “冯总监好，赵总，王总监好。”
    “小单老师好，时间比较有限，请开始吧！”
    “好的！”
    随后，《letitgo》伴奏响起……
    ……
    荧幕前，路晨全神贯注听着。
    这个女歌手，他也有所耳闻，实力还不错，而且年纪也不大，算是这123位歌手中，让他印象比较深刻的。
    整体唱下来，确实音色节奏都还不错。
    但是高音部分的发音，单薄了一点。
    要是加上“鼻腔共鸣”，效果就会更好一些。
    路晨略作沉吟后，拿起对讲机：“冯哥，待定。”
    待定就是还有机会。
    pass就是直接淘汰，当然指的是该首。
    冯南收到消息，不动声色得点点头：“小单老师唱的很好，请先待定。”
    “好的，冯总监！”
    单紫薇难掩激动，暂时下麦。
    ……
    【我觉得唱的很好啊！不直接通过吗？】
    【着什么急，还有四十多位歌手呢！】
    【就是！】
    【但确实唱的不赖，这小丫头挺厉害的！】
    【高音还是弱了点，还没有试唱老师唱的好呢。】
    【对，确实！】
    直播间纷纷当起了评委。
    这种独树一帜的直播，也给歌迷带来了极强的代入感。、
    从来没见过这种直播。
    ……
    接下来第二位，也是个小有名气的歌手。
    声音条件意外突出。
    令得路晨都眼前一亮，表现得比单紫薇好多了。
    由于比赛规则是，只要不卡壳，或意外原因被打断，或歌手不主动要求再唱一遍，就一遍过。
    所以这个叫钱韵的歌手，唱完以后，估计也觉得挺满意，就没有要求再唱。
    直播间响起一阵掌声。
    “唱的确实很不错，钱老师。请先待定！”
    ……
    之后，第三位，第四位，第五位……
    或许是钱韵发挥足够出色。
    之后一连十几位表现都相对一般，歌迷的眼睛是雪亮的，耳朵也是。
    纷纷在评论区评论。
    而路晨要求很严苛，不浪费一点时间，一连pass了十几位歌手。
    以至于说到后面，冯南都不好意思了。
    “抱歉，请下首歌再接再励！有请下一位，苏思妤小姐。”
    当冯南叫到号子。
    赵玲虎躯一震。
    呀！
    思妤居然也报名这首歌？
    ……
    【哇，是苏思妤！】
    【我家思妤哇！国民女神！】
    【上次演唱会，她登场后，我觉得跟路晨真的好配啊，郎才女貌！】
    【这两人要生个娃，那基因是真无敌了！】
    【确实无敌！出生即颜巅！】
    苏思妤一登场，整个评论区顿时跟着了火似的。
    ……
    “hello，思妤！”
    赵玲打招呼。
    “玲姐好，冯总监好，王总监好。”
    荧幕外，苏思妤已经在录音棚就位。
    “那我就开始了。”
    “好，请开始！”
    随着伴奏响起。
    苏思妤轻启朱唇，歌声流淌。
    ……
    路晨仔细听了会，不免摇头，唱的不行啊。
    苏思妤显然国风唱多了，这演唱的习惯一时间还没改过来。
    咬字发音，还是下意识用了唱国风时，会特意强调的平仄。
    显然不行。
    所以等到苏思妤唱完。
    路晨毫不犹豫得：“pass！”
    耳麦那头，冯南：“……”
    路哥，你也太严厉了吧！
    眼见冯南半天没反应。
    苏思妤心跳极点。
    赵玲也瞪大眼睛，等待答案。
    “不好意思，苏小姐，请下首歌再接再厉！”
    ……
    评论区顿时豹笑！
    【哈哈哈，路晨大大不愧是内娱第一钢筋！】
    【果然富贵不能淫，贫贱不能移啊！】
    【我还以为多少会给点面子，进待定呢。】
    【是啊，我也以为会这样，太直太公正了！】
    【真就一点黑幕都不带吗，碉堡了！】
    ……
    苏思妤见自己被刷下来，倒也不在意，反正路晨的标准，她是很了解的。
    表达感谢后，便下了麦。
    之后又花了十几分钟。

===第269章结束！这是载入史册的一天！===

“事情原委，家人们都已经知道了，猴哥在这就不赘述了，猴哥只想说，论实力，路晨大大无敌；论脑子，无敌的路晨大大！这招封神大赛，要换老外，一百年都想不出来，我们今天真的亲眼见证了历史！
    路晨大大真就是一个人单枪匹马对抗全世界！
    目前已经出到第九首歌了！
    据猴哥线人的最新情报，现在国外黑市的vpn价格已经飙升了好几倍。
    原因无他，翻墙进来看路晨大大直播的海外歌迷真的太多了！
    至于为什么多，就更不用猴哥解释了。
    目前发布的这些歌，究竟什么质量，相信家人们比身在海外的猴哥更清楚。
    可能有一些歌，咱们国内的小伙伴会觉得很普通，但猴哥想说的是，这些歌的旋律放海外那就是绝对爆杀的存在！
    因为老外就吃节奏感的旋律，和简单易懂的歌词。
    跟咱们国内那种风格，还是有很大不一样的。
    所以这些歌一出来，老外就跟没吃过好东西似的，一个个都讨论疯了。
    好像一个个都找到了自己的dreang一样。
    猴哥看了下推特和脸书的热搜。
    目前跟路晨大大有关的热搜一共高达17个！
    这还是在有人背后压热搜的情况下达成这一空前的成绩。
    猴哥现在可以很负责任得说。
    路晨大大的影响力真的已经压不住了。
    这已经不是光靠封杀就能做到的事情。
    现在海外的网友已经把路晨大大视作东方的上帝！
    他正在西方刮起一阵前所未有，史无前例，甚至于空前绝后的音乐狂潮！
    目前在海外最火的三首歌，分别是《rogthedeep》，《pokerface》以及《ood》！尤其是后面两首，讨论热度真的太高了！
    但坦白说，猴哥还是喜欢《aslongasyoulove》和《sugar》两首歌。
    不过每个人都有自己喜欢的歌曲。
    这也很正常。
    有时候想想，路晨大大实在太可怕了！
    他那种可怕，是真的深入到骨髓里去那种！
    猴哥今晚不睡觉了，会随时给家人们带来实时的最新情报。
    也请家人们一键三连，给一些支持。
    视频最后，老规矩，猴哥会贴一些海外评论区的热门评论。
    请家人和大帅们品鉴！”
    ……
    视频后半段，一张张截图评论，映入眼帘。
    ——【上帝！！！！！！！】
    ——【音乐的王！！！】
    ——【这天赋已经超出了一个凡人的极限！】
    ——【感谢路晨创作出这么多经典的歌曲！由衷感谢！】
    ——【我真的太爱《rogthedeep》这段副歌啊，这段副歌唱的我灵魂都在发颤！】
    ——【没有一个年轻人能拒绝一首《ood》，没有！】
    ——【我从来都不敢相信一个歌手能跨越多个题材，多种风格，直到他出现在我面前。】
    ——【事实证明，当你的才华足够横跨历史，再强大的阻力，都无法阻挡你辉煌的脚步！】
    ——【相信我，如果路晨是欧美歌手，他会被打造成下一个时代的绝对标杆！载入音乐史册。】
    ——【他让我看到如今欧美乐坛的贫瘠，也让我领略到了龙国音乐独树一帜的魅力！他是真正能把音乐带向全世界的超级巨星！】
    ——【我为龙国歌迷有这样一个顶级巨星，而感到深深羡慕和嫉妒。他们的音乐和歌手，都值得尊重！可怕的是，这种观念的转变，仅仅来自于一个歌手，转变的速度又来得这么快！这比电影还疯狂百倍！】
    ——【快来吧，我们都在等你这三十首歌上线！快来！】
    ——【对，赶紧上线，我的音乐dna已经迫不及待了！】
    ……
    评论区的留言，此刻看得无数龙国网友热血沸腾！
    那一种来自于灵魂，被提纯的爽感！
    简直无法用任何一个词汇来精准形容。
    曾几何时，龙国音乐，龙国歌手只能偏安一隅。
    在本土发光发热。
    即便出了一些厉害的歌手，也从来未能染指全球市场。
    而现在，这一历史终于被彻底打破！
    路晨的厚积薄发，“横空出世”！
    让世界记住了他的名字！
    也许这段狂潮会来的快，去得也快，后继无人。
    但不重要了！
    真的不重要了！
    至少现在，此时，此刻！
    他的名字，响彻在全球的云霄！
    正如那位海外歌迷的评论一样：龙国音乐和龙国歌手，都值得尊重！可怕的是，这种观念的转变，仅仅来自于一个歌手，且转变的速度又来得这么快！
    这才是无数龙国歌迷被引爆的一个强情绪点。
    是啊，他们一直在追求和期待的那个转折点！
    那个曾经高不可攀，牢不可破的转折点！
    现在，终于成为了历史的尘埃！
    ……
    【再探再探！】
    【加油，一键三连送上！】
    【爽的一批！】
    【别着急，这才9首，后面还有21首歌的震撼在等着他们！】
    【世代的狂，音乐的王！】
    【确实称得上传奇了，只可惜，唉……退毛圈啊！！！】
    评论区同样沸反盈天。
    ……
    而现在。
    路晨的“封神大典”还在继续！
    时间一分一秒流逝，仿佛按下了快进键！
    第十首：《thatgirl》！
    这首歌因一个高中生翻唱，而引发了全民翻唱的热潮，甚至直接唱成了付费歌曲。
    殊不知这首诞生于16年的年度歌曲，在当年网络上突破了四十亿播放量！
    本就是轰动一时的年度抒情神曲！
    第十一首：《freeloop》！
    又是一首真正意义上的开口跪歌曲。
    旋律深情，歌词动人。
    听一遍，便已在歌单。
    第十二首：《theundofsilence》
    全球百大金曲，灵魂乐永恒不朽的经典。
    第十三首：《baby》
    比伯成名世界代表作。
    第十四首：《nothgonyou》
    10年年度冠军歌曲……
    ……
    疯狂！
    世界从此刻进入彻底疯狂！
    随着一首首全球大热神单横空出世。
    今晚整个内娱都在燃烧和沸腾！
    ……
    【封神榜！这他妈就是现实版的封神榜！】
    【内娱往后一百年，两百年，都会铭记这一天！】
    【活着见证奇迹！】
    【要死了，太好听了！我一个不听英文歌的，都觉得好听哭了！】
    【路晨大大的才华已经不是溢出来的，而是汹涌澎湃，大海无量！】
    每一首歌的发布。
    都掀起史无前例的狂潮！
    就这么源源不断，根本不容歌迷停歇和“喘息”的机会，扑面而来！
    总以为这首歌已经够顶了，后面应该没有那么顶了。
    结果……
    下首歌一出现，全体歌迷，疯狂在荧幕前“仰卧起坐”。
    ……
    随着歌曲陆续下发。
    孙男，李剑三人，率先获得了各自的合作作品。
    孙男演唱的是：《thatgirl》
    李剑唱的是：《500iles》，欧美民谣十大经典之一。
    不过让韩宏郁闷至极的是。
    她竞选的几首，却无一例外，全部被打了回来。
    “不是，这太离谱了吧？我唱的不行？为什么我被刷下来那么多次啊？”
    韩宏有点脾气上来了。
    她不相信路晨会针对她，这毫无理由。
    但她更不相信自己驾驭不了刚才参选那几首歌。
    所以，问题到底出在哪？
    韩宏陷入了深深的怀疑和揣测。
    “别急，韩宏姐，我感觉路晨没准给你准备了一首更厉害的，所以才屡次把你打回。”
    李剑道。
    “是吗？”
    “嗯，我觉得也有这个可能，要不然说不通啊。”
    孙男附和。
    眼见二人都这么说，韩宏左思右想，也觉得有道理。
    能解释这一切的，似乎也只有这一个原因了。
    一时间，她激情再次回归。
    “那我可就期待了！”
    ……
    随着时间来到下午四点。
    30首歌已经发布了整整二十五首。
    如何形容这八个小时的历程，或许也只能用如梦似幻，经典盛宴，八个字来形容。
    逗音上。
    这场直播的总播放人次，高达27亿。
    平均下来，每个国人看过两次。
    而在这八个小时。
    视频搬运账号，全网各平台总计发布视频超2355个。

===第270章告别倒计时！最后一张专辑正式发布！===

“跟我还客气啥，臭小子！”
    顿了顿，钱科立忽然支支吾吾的，像是欲言又止。
    “钱老，你跟我还客气啥？”
    路晨一模一样的话甩回去，引得电话那头大笑连连。
    “好，那我就直说了，是这样，你昨天不放了那么多歌出来吗，我就在想你那小金库里是不是还有不用的歌？有没有适合我们歌协的？”
    昨天那场直播，钱科立自然也没有错过，全程观看。
    坦白说，他是既感动又羡慕。
    诚然路晨干这件事有自己的目标。
    但歌曲的质量毕竟摆在这。
    要换其他人，几乎不可能有这样的格局。
    就冲这一点。
    钱科立对路晨的满意程度，已经达到了历史最高峰。
    不过看着那么多内娱歌手，都分到了歌。
    他不羡慕也是假的。
    之前看演唱会的时候，陆建国就怂恿他好几回，让路晨帮忙写首歌。
    那时候钱科立也不好意思。
    一来，自己歌协也不需要什么主题曲。
    二来，刚请人家入会，就提这种要求也不好意思。
    之后才促成了紫禁城和路晨的合作，推出《天地龙鳞》。
    但这次，他又心痒难耐。
    想着路晨能不能给歌协，甚至于给国家也写一首歌？
    或者，他小金库里如果有合适，匀出来一首也是极好的。
    路晨笑道：“那钱老需要什么样的歌，我看看有没有合适的？”
    钱科立闻言，大喜过望：“不急不急！你先忙你的，容我想想，不对，容我跟上级汇报汇报，到时候再通知你！你先安心忙自己的事！”
    “没问题！”
    挂断电话。
    路晨摇摇头，把手机塞回裤裆。
    他就知道钱科立迟早得跟他要一首歌。
    看吧，果不其然！
    之后吃了点早点。
    路晨便赶往公司，忙碌的时光要开始了。
    按照计划，他要赶在三天内，录完数字专辑所有的歌曲。
    之后七天，搞定后续一系列安排。
    时不我待！
    ……
    另一边。
    钱科立放下电话后，在位置上略作沉吟，便驱车赶往文宣部。
    坦白说，他刚才那电话，重点真是为了祝贺道喜。
    而非邀歌，纯粹是话赶话，讲到那了。
    再加上情之所至，就顺带讲了。
    也不是抱着希望说，一定要让路晨帮忙写首歌。
    毕竟他现在是大忙人。
    钱科立也知道。
    但既然路晨答应了。
    他想了想，也就没再假惺惺客气。
    毕竟也是真想要！
    好不容易得来的机会，钱科立自然不会浪费，认真对待。
    ……
    “领导，事情基本上就是这样，我看路晨这小子小金库肯定有不少好东西，这么多年，估计背后暗暗写了不少歌，只是苦于没机会发出来，昨天显然就是个很好的证明！
    现在他既然答应了。
    那咱们……就别客气了！
    反正到时候牌面给他拉足！
    顺便也能让国外那帮人好好掂量下自己。
    你觉得呢？”
    听着钱科立的汇报。
    余老略作沉吟后，点点头：“如果他愿意，而且有时间的话，当然最好不过，你想的也很周到，这确实是个好办法。”
    顿了顿，又道：“你都想到这了，肚子里应该有主意了吧？大方说说！”
    钱科立讪笑：“还真是什么，都瞒不过领导的眼睛。对，我还真有个主题，这不马上75周年了吗？”
    余老当时眼前一亮，冲着钱科立摇着手指，笑道：“你啊你！我看你不是临时起意，倒像是早就准备着给你这宝贝疙瘩铺路呢！”
    钱科立连连摆手，表示没有。
    余老笑而不语：“你这主意不错，就这么定吧，不过你先别这么着急跟路晨说，再缓两天，这样才显得正式。”
    钱科立重重点头：“明白，领导！”
    “对了，你觉得这次他那三十首歌能在海外引起多大轰动？”
    “这……不好说。”
    “那如果引起的轰动，足够大？你当领导的，有没有什么表示？”
    面对领导这一提问，钱科立先是一愣，随后沉思起来，小心翼翼问道：“领导的意思是？”
    余老洒然一笑：“有能力的年轻人，多挑挑担子，总归是好的。这个世界终究是他们的。”
    钱科立脸色微变，深吸口气，心领神会：“懂了领导！”
    ……
    接下来几天。
    路晨几乎是泡在录音棚里，录制自己准备的歌曲。
    每天工作时间长达15个小时。
    除了正常的吃喝拉撒睡，几乎全在工作。
    当然，其他人也都没闲着。
    都在筹措演唱会的事。
    冯南则在对接三十首歌的进度。
    由于每个歌手都只分到一首歌。
    再加上，曲子，歌词，编曲都写的清清楚楚，现成的。
    其中绝大部分都是有专业团队。
    因此这么多人对付一首歌，那出歌的速度自然极快。
    甚至直播当晚深夜，冯南已经陆陆续续收到两三首歌的成品。
    路晨听下来，只帮忙修改了其中几处小细节，便审核通过。
    让后者可以安排海外上线。
    到了第二天，“交稿”歌手，也来到了高峰。
    团队越是强的，出来的效果就越让路晨满意。
    甚至到后头，出现了一连串一遍过的案列！
    基本上到隔天晚上，所有的歌都已经齐活了。
    其中，韩宏版本的《我心永恒》，更是听得路晨都为之触动。
    很显然在这首歌上，韩宏投入了一百二十分的用心！
    她的唱功也足以完美覆盖这首歌。
    站在路晨的角度上，这首歌或许放眼内娱，也只有韩宏最合适。
    所以他才屡次打回韩宏，以免错失一次完美的合作。
    从成品效果来看，显然路晨的想法，无比明智。
    ……
    当一首首枕戈待旦的全球大热金曲，密集得上线海外平台。
    加上tik的锦上添花，有意宣传。
    一个个捷报通过一系列搬运账号，发回国内。
    再次引爆全网。
    ……
    “家人们！杀疯了！这回是真的彻彻底底杀疯了！目前sp平台上，实时飙升榜前三十名全部被路晨大大麾下三十员大将霸占！其中全站付费前十的热歌，路晨大大一人占据了八首！
    挡不住！
    根本完全挡不住！
    猴哥甚至于有一种错觉，这海外的付费音乐平台好像就是为咱家，为路晨大大开的！
    全是咱家歌手的歌！
    这t不会就是传说中的‘换家战术’吧？！
    这也太太太太牛了吧！
    猴哥不吃饭了，继续去探！！”
    视频最后，直接贴了一张张海外骄人成绩的战报！
    ……
    【我滴妈呀！屠榜了，这是彻底屠榜了！】
    【宛若神明降人间！】
    【一眼看下去，全是路晨的字眼！】
    【这他妈放眼炸裂界都是顶级炸裂的存在！】
    【换家战术，哈哈哈！这词太鸡儿形象了！可不嘛！】
    【这波路晨大大彻底挣嗨了，而且挣得全是美刀，这你受得了吗？！】
    【这种赚钱的法子，哪怕路晨大大挣十个亿美刀，我都不眼红，我都要歌颂！这才是有本事的人，真正该挣的钱！】
    【对，挣洋鬼子的钱，才叫实力，才叫英雄！】
    ……
    随着三十首歌上线后，捷报频出。
    那无可比拟，惊天动地的声势，让路晨的名字，再一次引爆全球互联网！
    然而这回。
    一切似乎显得风平浪静。
    所有人都清楚，封一个，和封三十个，是截然不同的概念！
    这条红线！
    不敢僭越！
    否则，欧美乐坛在国内的经营，同样功亏一篑！
    ……
    而随着时间来到距离演唱会还剩最后七天。
    路晨职业生涯，最后一张数字专辑，于当天下午三点，正式出炉！
    “路哥，你想取个什么样的专辑名？”
    当听完这十首歌，尤其是后面那几首。
    不知何时，冯南早已热泪盈眶！
    某种程度上，它不是一张专辑。
    它更像是路晨送给内娱的最后一份礼物……
    不好意思兄弟们，得疯狂推进剧情了。
    要不然月底前完结怕是来不及。
    有些剧情写的没有那么详细，也是不得已而为之。
    国庆后工作上巨忙。
    实在也消耗了巨大的精力。
    非常抱歉。

===第271章真的有点舍不得，最痛一天从《夜的第七章》开始！===

听着冯南的话。
    路晨也没多想，脱口而出：“同名专辑就行了，《七里香》。”
    冯南咂咂嘴：“七里香……是啊，这歌声香飘七里，但又何止七里。”
    路晨：“……”
    如果这时候他说，七里香其实是某个屁股类小吃，会不会有点煞风景？
    “不过，我建议还是稍稍改一下。”
    “改一下？怎
    二人顺着伽伊洛所指的方向看去，见东南方的墙壁上有一块稍稍凸起的地方。之前他们在这儿寻找暗门的时候，并没有发现那个凸起的石砖。
    好听磁感的笑声抵进耳膜，之后带我从低谷到山顶，再从山峰坠落低谷，终有平静时，高城额头的汗滴落在我脸上，重重喘息之余我用力嗅着，发觉全身都沾满了他气息。这感觉让我很安然，而那寒惧之意也终于消失了。
    但让我意外的是，这些杂草的面积相当广大。大概走了十多分钟我们才穿过那些杂草来到园内的建筑楼下。
    在光影交错的瞬间，被噬魂儿牢牢抓住两名恶臣的腰带，然后猛地拔地腾空将他们远远扔出历魂树冠的范围。
    纳若丝见萨温说得极为郑重，脸色瞬间变得凝重起来，这样的命令萨温还是第一次下达，看来这件事的重要程度已经超过了以往任何一次。
    虽然公会那儿还有一大片的土地没有被开发。但翔龙他们已经对现下的结果已经很满足了。
    埃克塞温的佩剑是标准的精灵细剑，纤细的剑身仿佛是一根缝衣服的针，在黑暗中散发着柔和的萤光。萨温虽然不懂兵器，但他也能猜出埃克塞温的剑应该是一件宝物，此前他还从来没见过会自己发光的武器。
    这样的对话本该觉得滑稽，什么楚人楚国的，又什么最后一个王，不过是个男孩称自己为本尊，有些像戏台上那些戏码。可我听得一点都不觉好笑，为接下来自己的命运感到悲哀。
    “等见了朱姐再说。”王立成满脑子在想怎么和朱姐斡旋，把窟窿堵上，这时可顾不上老六了。
    岗不地远鬼羽羽学岗酷战远顷刻之间，火苗居然吞噬掉大半的天地灵气，散发出的天地精华已经回旋在半郎界域上空。
    “算了，李老，你只需要将最后的报告检测给我好了。”张山联想到舞老的固执后，无奈的摇了摇头，千脆是直接找到了最后的检测报告。
    你这不是找死了吗？林雨辰暗自琢磨，真是色胆包天，不知天高地厚了。
    不说五千人强行进来可以将她这里攻破，就算是现在突然对杨逸动手，她也没信心。杨逸的身手、杨逸的手段，现在动手，她绝对没有一点希望。能够做的，就是接受这个事实。
    军中医生噤若寒蝉，一声也不敢吭，恐怕触了霉头，被贺人龙杀掉。
    罢了，反正现在看样子暂时还不会出什么问题，不如先安心看戏。
    只是万万没想到就是在这个时候他却看到他老婆带着他的儿子朝他这边走了过来，本能的就知道要是这样就危险了，所以出声提醒。
    看着甄台长极其难看的脸色，所有的员工都是一副寒噤的样子。顿时安静下来，什么事情都不在议论了。

===第272章他送给所有人一双《隐形的翅膀》~===

“你真的中了寒毒？”看着尉迟宥生龙活虎的样子，钟晴绝对有权利怀疑这件事的真实性。
    “这是什么？”胸口的光芒照耀了他的身体，原本覆盖在他身体上的火焰在一瞬间被吸收？是的，吸收，当那无数的黑火和蓝火被吸收殆尽之时，突然孤雨和浪子的身体竟然不由自主的相互吸引？
    “算了，过去的事就让它过去吧。”钟晴淡然一笑，便不再多言。
    硬撑着喝完这杯酒，韩水儿直接瘫坐在了椅子上，细长白皙的手指紧紧的捏住了眉间，慢慢的摇着头。
    “季将军别动怒，皇上自会为你主持公道。”楚泠风拦下他欲挥来的第二掌。
    “挑你妈”我回骂了一句，突然起了恶作剧的念头，这家伙实力高深暂时不是我能对付的了的，糟蹋糟蹋他倒是还成，想到这里我在半空里把那啥掏了出来。
    基于这个想法，王鹏与黄克明的话題基本都围绕在工作上，尤其是东江的产业发展规划。
    “这些年以来，随着不断累积的情绪，很有可能会在这次一下子全部宣泄而出，所以有些事情还是早作准备的好！”李宁宇幽幽的看着爱德华七世说道。
    刘开镇见到我的动作，顿时脸都绿了，失声喊道：“你他妈干啥”话还没说完，一蓬黄黄的尿液就从半空里浇了下来。
    然而就在剑拔弩张一触即发的紧要关头，众人面前的空间却忽然泛起一层层的涟漪，那空间涟漪不住波荡，瞬间弥散开来，穿过酒馆一直荡到数里之远。
    这段时间他生了人大副主任之后，基本上就没怎么管过人大相关的工作。
    “忘忧……”儒圣呢喃，闭上了双眼，脑海里浮现了曾经的许多画面。

===第273章第四场演唱会！我来了！名单出炉！===

本來是一件好事。但是。在浩日玄口中说出來。却是让人感觉一种绝望。这就是在高位坐久了的人。从而养成的习惯。无论什么事情。都会让人有一种兢兢战战的感觉。
    “妮娜……她……她怎么样了？”孟星辰有些迷惑的问道，对于黑晶释放后的一切他都已经记不得了，而6也被屏蔽掉了，一切的发展都超出了他的预计。
    “十个进士九个金榜题名就已成家立业，尚未娶妻的可没那么容易找，”黄钟音忍不住笑道。
    裴钊这才缓和了脸色，对童和点了点头，裴铮微不可察地松了口气，目送着裴钊的銮驾离开，只觉心中情绪翻涌，担忧与惊惧夹杂在一起，好生难受。
    最后李风还是忍住了，他看着这些人的背景心里发誓一定要他们好看。
    既然是如此刻骨铭心的爱过，那鹿呦呦就更不可能在失恋之后，就立即和别的男人结婚生子？
    天炎星上有个大宗，叫做天炎神宗，此宗门实力，比无量宗强横数十倍，宗门老祖乃是世界境巅峰之境。
    所以说李世民知道祥瑞出来的时候，配上之前他不想理会的流言。
    “还是阿妈对我好，阿妈你放心，我有分寸。”江立夏亲昵的挽住郑淑梅的手。
    刚才肖家宋剑已经得到了六百分，加上李风现在的共七百分，比赛时间就几分钟了，所以才没有家族愿意再挑战。
    “我应该没什么事情了，你放心吧晓星哥，你的伤势比我严重，还是要多注意休息才是。”新月说道。
    总觉得青铜古棺没有那么安全，上一次能顺利的回到凡间界，是运气还是古棺够结实，他统统都不知道。
    看着她那披头散发，狰狞无比的样子，一种由衷的心疼涌上心头。
    否则的话，长老为什么好端端的主动调查李家，又要对其下杀手？
    李逍遥也不催促，只是手中的古剑，微微向前递了几寸，刺破陈南喉咙上的皮肤，鲜血顺着剑刃滑下。

===今天家里有急事，晚点更新===



===兄弟们不好意思，不用等了，还在处理事情===



===第274章演唱会开始！这将是内娱历史上最疯狂的演唱会！===

通话最后是怎样结束的，郝宇已经记不清，只记得是在自己一声声安全回去的保证中结束的，最后！他好像还听到了蕙桐的哭泣声。
    只不过，由于叶池挽所采的莲蓬实在太多，而这边离得她们的马车所停的公主府正门那里又有一段距离，如此搬完的时候，暮色已经完全笼罩下来。
    慕容庄主跟夫人原本想一走了知，但是觉得今日来的目的是想要羞辱独孤堡的，若是就这样离去了，那岂不是白来丢人了？
    离开回去的路上，阿兰心里一直有些担忧。这个半月可不是一个简单的人，若是苏婉被她哄骗了过去，那可就不妙了。
    “行礼不标准……再来一遍！”看着苏婉这么流畅的动作，秋水有些不敢相信。只是想到自己过来的目的，就不能容易放过她。
    但是这种大事，除了一向自认是长子的龚强外，还能有谁去干这事。
    方方爸给卫国推荐着车，说：”你要是买车的话，最好买一辆国产车。
    三老爷是大帅，不会有什么危险，而楚令宣就不一定了。何况楚令宣一直想立大功，想有所作为。
    白色的蜡烛火焰跃动，我看到了被悬挂在墙壁上的傻宝，有些疑惑。
    有事钟无艳，无事夏迎春，可他却绝非呼之则来挥之则去的钟无艳。更何况，如今战事未平，他也并非无用之人。
    身后的宫人与萧译皆闻声随着建恒帝的目光看过去，建恒帝微微侧首，转而看向身旁侍立的冯维，平静地再一次开口。
    上官云沿江岸逆流而上，在巴东转向西南往施州而来，归州到施州虽只有三百多里路，但这一路尽是高山峻岭，到处悬崖峭壁，饶是上官云轻功高强，仍走了四五天才到。

===第275章来！话筒给你们尽管唱！===

周围的有些人发现了这种变化，都有些疑惑，尽管疑惑，可没有人会去在意，毕竟这跟他们没有关系，他们不想多管闲事。
    “人你们带回去交给特勤九局局长，我过两天再去蜀都。”苟格看着那几名国安的兄弟说道，那几个兄弟点点头，架着还在昏迷的李标上了军机。
    妙家一处无人看守的破败的院落围墙之上，三个蒙面的汉子，窃窃私语着。
    晋寒鸳看了一眼窗外的修，想去陪他说上几句，但许久都没起身。
    抽完一支烟，唐阳就转身向外走去，潘长海看着唐阳的背影一阵发呆，也不知道在想什么。
    “姐的便宜不是谁想占就占的。”苏雨晴转过身来，一双美眸含怒的直视着唐楷，娇美如花般的容颜上，带着羞愤。
    “荣威，你要是想把我资料公布出去我非常欢迎。”唐阳看着他面无表情的说道，说完就转身往外走去。
    但这种时候，他也是没办法了，五百两银子跟大好的前程哪个重要，这根本是不必说的，可他也实在是拿不出这么多银子。
    叶新不知道怎么安慰他，只得给他续了杯，内心对于乔信，还是很自豪，却又有点无奈。
    晋寒鸳虽然感受到了修的能量气息，但未见那奇堪出手，若是天生克制，修怕也是活不了的。
    哈哈哈，唐兄，柳兄，承认了”李沧澜纸扇打开，扇出了阵阵凉风，抚过脸庞，露出了得意的笑容。
    温柔地舔了一口怀里的孩子，沙拉碧眼中满是宠溺，随后她抬起头，看向罗恩。
    图形的转换是最难的，要调制出相应颜色的油墨，本身就是一个难点，现在电脑调色的准确度还是不够。

===第276章炸裂全球！最逆天的操作来袭！===

“输？怎么可能！”几个风水大师淡然而笑，从来没有考虑过失败的可能性。
    现如今，似乎感受到了这一次战役的不同，魔族纷纷复出，以联盟名义加入到了石魔族、黎魔族等各大魔族阵营，让饱受消耗的魔族队伍大幅扩增，尤其是顶层力量的充实，再次给了各大魔族以强大的信心。
    不是给到的东西，立即就可以使用，装备是一方面，如何将装备挥最大的功效，更是一门高深学问。
    他觉得这个任务就是接人，接到了这些从南方过来的陆军部队后，就算是完成任务了，正是这样的心态之下，他竟然没有想到派出去必要的侦察人员去侦察，而是一路平推过来。
    这次许天为了能够引诱后面的敌军主力过来救援，达到围点打援的目的，故意让李霞他们不对飞鹰岭和野狼沟地区进行无线电干扰，只监控他们的无线电讯号就可以了。
    里面的翡翠，外形太过古怪，稍有不注意便会伤到翡翠，所以容不得出半点差错。
    “这多天来，我想了又想，想了又想，想了很多很多，我已经无路可走了！唉！”他说着叹了口气，泪水落下滴在她脸上。
    狼的鼻子很灵的，自己穿着狼皮袍，吃着狼肉，它们一定闻得见的。今晚上一定有狼来。
    疯狂颤动间，一道又一道恐惧的情绪从匕首里散发出来，引的姜凡识海中的那些云雾也是翻滚不休。
    就其而言，丹塔的老祖，似乎便知晓着中域何处存在异火，若是在万般无奈之下，这或将成为他不可忽视的一条线索。
    不多时，姜凡也挂掉电话转过身来，楚箐涵给他打电话，就是告诉他一下，楚俞陵的飞机已经到了，让他去货场取楚俞陵带回来的东西。
    想到刀疤，姜凡不禁有些好笑，他和刀疤也算是不打不相识吧，不知道让他查张三李四的事，查的怎么样了，到现在都没个反应。

===第277章最极限的操作！不管笑与悲，卡拉永远OK!===

“叶贤，我怎么发现身后那辆车子一直跟着我们。”楚秋瞳看了看后车镜肯定的和叶贤说道。
    “带我们去看看新建的基地吧。”莫凡笑了笑，既然对方已经不练武了，他也不会去刻意的去指导他了。
    当然，以上事件王进和安米达都没有发现，因为桂早在进入病房之前，就已经偷偷释放了一种无色无味的催眠气体，难怪王进当时眼皮发沉，昏昏欲睡。
    众人发现路飞正在跟何楚耀交谈，立刻止住笑，一起转过身来，看着他们。
    “能够聚集正道和魔道这么多人来为你祝贺，楚阳你也不枉了。”郑丰显得很高兴，拍了拍楚阳的肩膀，表示对这个徒弟很骄傲。
    “对，师弟你太聪明了，最近天下同盟那帮人实力猛涨，我觉得我也应该适当扩张一下。”说完这句，云琳俏皮吐了吐舌头：“怎么样师弟，考虑一下吧。”说完云琳还拉了拉楚阳的衣袖，撒了一个娇。
    云凡看着两人身上穿着的天青色褂衫，还有那胸口之上绣着的天罗二字，双眼不由一眯。
    蒋星辉日夜盼着当上市一号衙内呢，当然不想丰州的事在林州被人知道，可是江逸尘偏偏在这个时侯出现，他不心惊胆战就有鬼了。
    “要打，跟我打。”孙传忠把肖涛挡在后面，冷冷的看着那名点苍派的中年弟子。
    看着霸台上空激战在一起的两道庞大身影，高平荆的脸上露出一抹凝重的神色。
    为什么他们没有在第一个岔口进右边的坑道时看到超子留下的“十”字标记呢？为什么他们也没有在入口处看到莫名其妙的人呢？
    因为出了人命，这件事就被列为高度保密的事件，超子这种实习生自然就被剥夺了参与的资格。只是后来他听说那一次行动造成的人伤远远不止一人，其中的资料恐怕已经归为秘档永远存在某个特殊部门的保险柜里。

===第278章《关键词》===

上午10时，展览达到高峰，人流水泄不通。除了在县城设立中心展场，他们还下到乡镇场，深入到田间地头，面对面的与农民进行咨询服务。
    苗然站在何建国身边，有点闹不清现在谁是忠谁是反了，不过能肯定的一点就是杨洁是内奸。
    “为什么不带我走？你是觉得我没用了吗？”致笃有些失落地问道。
    就这样，随心他们几个带着满心的狐疑上了门，不过宋岩看上去倒是蛮轻松的，似乎丝毫没有去想为什么舒欣的母亲叫他过去吃饭。
    邱天戟兀自倒头躺在檀香木榻上，双腿高挂在一边扶手，擦拭手中的利剑，神情惬意。
    然后，他整个身子摇摇欲坠，如同醉酒一般，与闵云舒一齐双双倒在白色羊毛地毯上，昏死过去。
    如今戚如烟都三十多高龄了，他还不肯让她肚子歇着，这都四个月了。
    苗然看看四周乌突突的枪口，觉得这次确实不太好脱身了，慢慢的靠近了何建国一点，她不能跟他分开太远，如果真有危险的时候，她就直接把他带到空间去，宁可过个个月在出来。
    可无论是父王还是皇伯父，都拿孙恪没有办法，天寒地冻的真赶出去跪了，不消一刻钟，慈心宫里的那位就会亲自过来骂两个儿子。
    “你们知道自己错在哪里了吗？”秦晚的语气就跟平时聊天似的，一点兴师问罪的意思都没有。
    “我怎么就自恋了？难道我说的不是真的吗？”顾尹殊也不睡了，拉着凳子过来坐在她们边上。
    “草！”凌宙天发现自己竟然被放了鸽子，不由得骂了一句。他根本就没有想到对方竟然会就这样，悄无声息的消失了。

===重要咨询一下！===



===第279章最谦虚的嚣张！一波未平一波又起！路晨把演唱会玩出花来了！===

“落叶的位置，谱出一首诗
    时间在消逝，我们的故事开始！”
    ……
    舞台上，路晨的歌声，莞尔动人到绝美！
    那变换发音位置后，清澈至极的嗓音。
    如同直接把歌声唱入歌迷的心间！
    尤其那一句：“有一种踏实，当你口中喊我名字。”
    就是这个感觉！
    就是这种感觉！！！
    可是经过金长城的挑拨离间，巨无霸机器人马上向大飞船里的机器人发起进攻。
    今天来这里之前，邵庭勋交代了要搞砸这次相亲，最好打消了邵老爷子的念头，以后都不要给他安排相亲。
    甚至，它们都不愿吃了，人类还会点燃灯泡，让他们误以为是在白天，因而不睡觉继续吃饭。
    肖飞想他原来只是简单地劈了个腿，没想到宋清音竟然揪着紧紧不放。
    他的佩珑脸皮是真嫩，一逗就红，一逗她就生气，但是气也白气，她逃不出他的手心。
    李林给她的感觉非常奇怪，她想到了格格不入这个词汇，仿佛笼罩着一团迷雾一样。
    他似乎并没有那么可怕，反而跟丹神师傅一样和蔼可亲，笑意近人。
    两人回到客栈，美美的睡了一觉之后，便一大早赶到长春，登上了开往京城的火车。
    宋清音一脸懵逼，用力想要将手抽出来，但邵庭勋越扣越紧，像是要将她的手捏断。
    “你信我吗？”左叶收起脸上的戏谑，缓缓站起身，走到薛宸前面不远处站定，声音竟带着些许恳求。
    不过，这些装备的兑换，叶丰并没有马上进行，现在，叶丰还有重要的事情去做。
    由于此时还未进入缝隙，所以纳铁首先让梅雪莲探测了一番，发现那里却是另外的一个空间，虽然不清楚到底是什么空间，但是纳铁可以断定或许就是地府。

===第280章极限泪奔！《夜空中最亮的星》！===

而这一刻，舞台下方。
    议论声此起彼伏。
    “待会很有可能唱《隐形的翅膀》那几首歌，可千万别哭啊！”
    “都给老子忍住，加唱！必须得让他加唱！”
    “对，都给我忍住！绝对不能哭！”
    台下不时有大嗓门的人对着全场吼。
    那种兴奋和跃跃欲试，透过荧幕，近乎直接传递到每一个网友心
    就这样给自己脸色离开了？这苏乐真以为自己嫁了一个好男人，就那么为所欲为了？
    那“刑天”此时迅速的朝着王崇阳奔了过来，每跑一步，王崇阳都能感觉到地面在颤抖，而且那“刑天”身子没到，手中的巨斧已经朝着王崇阳劈了过来。
    只是片刻功夫，黑龙便一动不动了，整个身体就和完全僵化了一般。
    正在等待刘烨发难的袁绍，怎么也没有想到，刘烨竟然会向自己道歉，一时间，倒让他有些不知所措了。
    没办法，既然他们的主公，对于这类事情，感到不好意思，那只有他们，这些做下属的人，来办理此事了。
    刚刚脱离了死亡谷，没想到马上又被陷入了另一重困境之中。他现在的实力，根本无法飞行，也就意味着，他没有办法离开脚下这座岛屿。
    “你以为谁都跟你一样，嗜战如命？不过，你可要想清楚……”方言似乎还欲再劝解一翻，但就在这时，他脸色突然一变，猛然抬头朝半空中望去。
    开始的时候，他在这个阵中可是吃了很大的亏，差点就出不来了。
    “我刚搬家，还没来得及通知你们。”陶艾民也叼着烟卷，说道。
    二格格道：“你甭管我出到哪里去，等我跑了，你就知道后悔的！”她昂着脸立在餐桌前，像是战前赴死似的，一脸豪迈凛然，倒叫人生出几分敬佩。

===第281章《隐形的翅膀》骗不完的眼泪！它该上教材！===

“所以呀，本宫和你熬了几十年，太子比咱们短一些，可也整整熬了三十年了。
    冰瑶看着一闪而过的冰思，无奈的摇了摇头，看着周边的众多精灵，合体期的精灵极少，而化身期的精灵却很多，一般都是元婴期以下的精灵，应该不会有什么危险，无奈的望了一眼，便望着远处相斗的五人。
    刘琦的心已经提到了嗓子眼，林家仁的手臂也痛到了极点，因为刘琦一紧张就开始抓紧林家仁的右手了，而且随着姑娘越走越近，他也越抓越紧。
    “微微，来，把这个涂点到露出来的皮肤上。这种金毛鼠咬到虽然不会立马置人于性命，但会有一种毒液产生病毒。”秀一拿出一瓶透明的液体给微微。
    “大叔在奇怪我的外表的变换吗？”就仿佛能聆听到楚逸云的内心一般，罗莉轻声说道，她的剧烈灼烧一般的炎发点点火焰不停的在飘散。
    刘雨欣内心更是万般的悲痛，自己一直以来都没有约束过李昊龙。自己对他的事情也从来都不问，如果自己对他闹一闹，也许李昊龙也不会走到今天这个地步。可现在事情都已经发生了，现在说什么都已经迟了。
    但是显然的，“君子”同学早就学会了什么叫做“油盐不进”，这种情况下居然还敢面带微笑，一言不发。
    随着杰森越走越近，空气愈发凝固，冷酷的杀机肆无忌惮的在这片空间宣告自己的存在；而绝望则把这一切都冻结，穿透到骨髓的冰寒让人放弃所有徒劳无功的挣扎。
    “岚哥，这敖元已经渡过了八道天劫了，可见这青龙并非一般之龙，若是与他单打独斗的话，恐怕也讨不了好！”李静一双美目，此时也是淡淡的看着在静待的敖元，眼神中露出一股异色与感叹之声。

===第282章“山河无恙”！唱响这盛世，如您所愿！===

而现在。
    那温暖治愈的歌声拂过大地。
    这一刻，不光现场的歌迷动容。
    荧幕外的网友，也不知不觉被吸引到歌声的世界中。
    一时间忘却一切！
    仿佛心中有一道暖流，伴随着歌声，流淌全身。
    这毋庸置疑是一首感人之歌。
    这也的的确确是一首倍感励志，充满能量的歌。
    但
    裴晴芷眨巴着大眼睛，可怜兮兮地扯着慕如初的衣袖，一甩一甩，像极了那被人丢弃的猫咪一般。
    “滚，有多远滚多远。”那男子觉得叶凡太不识好歹了，所以决定，要教训叶凡一顿，让叶凡知道，他不是叶凡能够惹得起的。
    李朝露的情报能力远不如李婉晴，手头的资料只有薄薄几页对话记录。她所作的调查，完全是凭借母亲赵嫣在金玉城的人脉资源，找了几个关键人物问话而已，当然没法像李婉晴那么面面俱到，但也足以作为重要的补充了。
    千倾汐似是不确定，又歪着身子透过那道门缝仔细瞧了瞧，正是前几日刚见过的那位北璃国四王爷慕如初。
    林艺想了想，再打过去，苏菡那边就干脆关了机。其实林艺根本不知道，苏菡早已不在阳州，她们一家三口都去了bj自从离开报社，苏菡手机就关了机。她不想和任何人接触，也不想和任何人说话。
    “师弟，看招！”李紫烟看到谢夜雨的笑脸，放下心来，左手朝着谢夜雨猛的一推，娇喝一声道。
    黄总说我知道大家都很忙，把你们找来是有事要商量。简单说吧，报社要和阳光集团合作搞个活动，可能与座各位和你们的部门多少会有点关联，下面就请刘总给大家介绍具体情况。

===第283章朋友，为什么你们的视频越看越黄！ 而我听的歌却越来越红！===

赵迁屋中也没什么东西，唯一值钱的就是他那柄穿云枪了，显然人影也发现了，走到穿云枪旁边，将其拿了起来，掂了掂。
    虽然避过了这一次的致命袭击，白希景仍然惊出了一身冷汗，他反手摸到身后，腰部一片湿漉漉的温热黏腻，收回手，手心满是殷红，他眸光微微一沉，伤得比想象中要重得多。
    两人直说了大半个时辰，尚没说完，却又到了晌饭时分。秀英要留何氏用饭，何氏道：“我那家里也离不得人哩。”临行又再三说，订好了席面，不日一定要赏光一类。秀英也应了。
    说完，只见他冷冷一哼，放下弓箭，单手倒提铁棍，策马返身追来，马匹四蹄猛扬，奔雷般的从山路中间穿过，顿时，一些来不及闪避开的牛家村民，被那奔跑中的马匹撞的人仰马翻，骨肉断折，惨叫声不绝于耳。
    两人正说着话，就见一辆略有些陈旧的捷达车拐进巷子，在两人面前缓缓停下。
    如今天看到老瞎子为了自己，却是低声下气的向自己昔日的徒弟请求，让他的心里颇不是滋味，他心里突然涌起了一个想法，自己以后一定要强大，让老瞎子光明正大，堂堂的回龙虎山门。
    俄罗斯西南数个地方实力派正式拒绝承认乌丽亚娜的会长地位，并且宣布退出俄罗斯法师协会，成立地方术法势力联盟。
    最终，三人平安离开了市公安局。至于警方怎么向省厅汇报，省厅又如何向新省长杨百里汇报，那是他们的事情。
    冯楚闻，总会外事处理部的部长，对外宣传，舆论洗地，这些事情也都归他管。
    那丫鬟听得她们挤兑，恨得咬牙切齿，却是一肚子苦水，不敢外泄一句。

===第284章梦想照进现实！大气层时刻，天王天后，世纪同框！===

“是的，难道霍然不是当年的凶手吗？”辛宴听出了顾涵浩话中的意味，急着反问。
    含烟一脸喜气的从外面跑进来，怀里抱着一枝还滴着水的荷花，道，“娘娘，娘娘，您看，这荷花有开的了呢。”说着把那荷花放进青玉鱼缸中，五颜六色的锦鱼立马靠了过来，煞是好看。
    而这一进一退之间，便足以让年轻一代血族逃离永恒铁壁范围，让老一代血族接近永恒铁壁。
    在炼制成傀儡之后，许宁便重新改造了他们的意识形态，他们现在只存在两种思维，一种是生前的战斗意识，另外一种则是对许宁绝对的忠诚。
    苏原定睛一看，发现那些黑影都变成了一颗颗的羊头，这些羊头在空中连成一串，瞪着大眼睛，直勾勾地望三人。
    “好了！本座这次也是因事而来，各位自行挑选弟子吧！”许宁随意的挥了挥手，直接就消失了，众人沉默。
    不过，漩涡水户既然问了，他作为火影自然要给出他的意见。
    看见爸爸的额头真的流血了，她有些着急，不是演戏吗？怎么还打得这么厉害？
    半开的车窗里，不时会有风来，扰得唐以沫的一头长发不时的翩跹而舞。
    大船在海上航行了十几日，彭子微三人老实得很，除了偶尔到外面透透气外也没有到处乱跑，老者似乎很满意他们的表现，这一日他把彭子微叫去问话。
    至于为何人鱼们拥有如此之多的深海幽灵，这得从人鱼们的血统开始说起。
    然而就在它们冲过来的时候，苏原身边突然出现几道身影，它们正是常安，影，甄宁，阴灵几只鬼仆。
    说白了，目前开油作业基本都是土路子，某种程度上讲，全凭感觉。
    “喂喂喂，沈老哥，你说话能负点责任不？明明是你们主动提出要送我股份，怎么就变成我忽悠了？”楚阳叫屈。

===第285章轰动全国的意外！大反派返场！===

接着就把王兴新来到大唐后的所作所为毫无保留的说了出来。长孙秀听后很是惊异，连看着王兴新的眼神都变了，她没想到父亲给自己找的这位夫婿是这等奇才。
    一道急促的报告从通讯仪上传来，贝鲁族强者看着刚刚收服的地级强者，露出残忍的邪笑来。
    而且，并不是所有的海贼团都只有一艘船的，事实上，在新世界，有着十来条大船的海贼团数量也为数不少，所以这样数量的海贼舰队真的不算是什么。
    作为目前人类的最强者，李煜回到中央城堡后便开始投入紧张的修炼中，太平洋中心处出现的黑雾让他有种不安的感觉，这让他意识到，自己现在的实力还远远不够。
    登上祭坛的熬夜君，佝偻着身躯，猥琐的冲木灵叫个不停，边叫还边比划，那龇牙咧嘴的神态像是在询问，又像是在商讨。
    又赶了半天的路，便到了鸟语林，按司徒马良给的地图，找到了相应的位置。
    如果能在远古老人追上之前，先开启了第三名守护者，让他帮忙，这应该就是现在唯一的办法，毕竟对于第九级的远古老人，林彬连和他同归于尽的把握都没有。
    随后城中庞氏积极响应，赞成一致对外呼吁，并首次认可“天风堂”在城南的龙头地位。
    就见闫黎明的铁扇子中发出几点白光。竟然是厉害的暗器，在扇子中藏暗器机关，看来这闫黎明不是那么简单的。
    慕容莲花一出手，霸神仔细一看，果真是自己的阵法，而且威力不弱，立刻眉头紧锁，盯了雷洛斯一眼，雷洛斯点了点头，意思是刚才他们破了虚幻空间的事情确实不假。

===第286章“文盲”的打脸！炸翻全球，路晨再现惊人神技！===

“这些地宫守护者，单体的攻击能力已经相当于魂实中期修士，如果是联合起来组合成阵法攻击，那么，即便是修为高深莫测的双界行者都不敢硬闯。”洛樱姿的语气中充满了自豪。她的话正好证实了韩冰内心的猜测。
    “够狠，老子喜欢。”那肌肉男并没有被这一酒瓶砸晕，反而更加兴奋起来。抬脚就把邓超踹得飞了出去，趴在地上爬不起来。
    风云爆涌，掀起的气浪席卷而出，所过之处，一切变成靡粉，冲击在仙庄的建筑上，被泛起的金色光芒所阻隔，可也让整个仙庄剧烈的颤动着。
    其中封印着许多的绝世大魔头，必须依靠他们的镇守，才能够保卫世界的和平与安宁。
    沈飞鸖站在一处山崖之上，看着面前的长龙，从中感受到几道不下于自己的隐晦气息。看着昏迷不醒的燕云城，沈飞鸖闪过一丝担忧，眉头皱了皱，最终还是跃下山崖，立在道路之中。
    “你我两派同气连枝，福祸共享，你这是说哪里的话！”阮梦莹道。
    也是在这种情况与前提下，仅仅是无相圣塔部队开启对血蚊世界全面轰炸的第四天，血蚊一族便高举白旗，奉上了自己种族仅有的一切，只希望得到巫师世界骑士、魔法师们的垂怜，不要将它们的种族和世界毁于一旦。
    好半天才从废墟里爬了出来，看到穷奇这个怪物居然手里抓着大汉。
    ”若非你们相求，我倒是真想把这什么峨眉派给毁了！！”苏沐的眼神闪过一丝慑人的精光。
    听到这话，鬼惊神也是一点头，就在同时，陈潇身上的佛光再次开始升腾，反向着这些魔光冲了过去。

===第287章核爆炸裂！狂潮啊！那真正的狂潮！===

凌阳和金善雅已经走出了卫生间，来到走廊一侧的一扇窗子边，只见只有别墅区一片漆黑，借着微弱的星光，却看见周边的住户家里，都亮着星星点点的灯火，显然只有别墅区停了电。
    我望着‘冷氏集团’四个大字，真不知道他们会不会改成‘白氏集团’，就算要改，估计也要等一段时间，公司股份不是白家一人所有，集团要改名，肯定得经过各位股东的同意，在这之前，我们一定要想办法把公司夺回来。
    吃完饭我准备去学校上课，我哥打电话说古浩楠来公司签约合同，我打算先去趟公司，走出门就遇见了甄蛮儿，她怎么来了？来看甄晓伟的么？
    此时的问星道长自然是看不见，倒是山上的粉色雾气，不知是不是感应到了天道祝福的惊雷，猛地收缩了一下，从一开始笼罩了整个山头，猛然收缩到了只笼罩着亭子的状态。
    林克本来想收拾收拾屋子再走，后来想想算了吧，打扫卫生只能留下更多痕迹，眼下可是现代社会，死人的事情被官方找上门，他留下太多线索简直百口莫辩。
    在复仇者总部基地外，拉起黄色的警戒线，天剑局的特遣队守候在此。
    隔着屏幕，周铭都能感受到一股凉意在身上游走，头皮不由发麻，胳膊上也激起一层鸡皮疙瘩。
    无论是伊斯坎达尔还是阿尔托莉雅都没有任何意见，他们现在还震惊于林克展现出来的绝强力量，这种力量根本是此时的他们无法反抗的，空手瞬间击败并控制狂战士与枪兵，这样的实力绝对能够一瞬间结束圣杯战争。
    许清闻言非但没有喜色，反而皱了一下眉，深深地看了李昱一眼。

===第288章《dangerous》！！！！===

有那么好几次吴漪都想要走上前去，将薛晓雪这个完全没有意识到危险的电灯泡从哪两位身边拉开。
    士兵虽然奇怪家里当家做主的怎么是个年轻姑娘，但既然人家家里人这么说了，他也没什么好置喙的，从怀里摸出信交给宁黛。
    要是早知道这只不靠谱的蠢熊猫崽子居然会借鉴自己电脑和通讯器里的游戏设置，司青黎就算自己不玩，也会把芦花鸡杜林伟电脑里所有的游戏都给拷贝过来一份，可以多几个牛逼哄哄的技能也好呀。
    此时李自成还不是闯王，他刚刚在山西投奔了他的舅父闯王高迎祥，号闯将，名声不显。
    看多了西游记的也会觉得佛教是正统道教是异端。其实核心是：乌鸦猪头的区别。
    当时就觉得不对劲，感觉会发生不好的事，可由于琉璃主导地位深入人心，她也没多想。
    “刚才真动了，你过去，让琉璃听听。”许妈妈刚才真真切切的感受到了，此刻听到丈夫的话，急切的辩别。
    低眉顺眼的左伊兰蠕动了一下粉唇，却只化为一声低声的长叹，并没有再说什么，只是微微的点点头。
    蚩尤忍着心酸，一巴掌拍向黑虎，黑虎没有反抗，在蚩尤的掌力之下直接化作一团血雾，只留下一根璀璨闪烁着黑光的脊柱，巨虎的灵魂漂浮在空中，巨虎的灵魂向蚩尤跪拜。然后融入了自己的脊椎当中。
    他的那些手下，主要分子皆被处死，次要人物则服终生苦役，不得释放。
    叹气声十分低沉，有气无力的感觉，吓的我汗毛瞬间立了起来，屋子里还有其他人吗？怎么可能还有其他人呢？
    现在的朝廷，对底层民生经济最了解的人王安石也算一个，于是双眼发黑，觉得药丸，这无论如何都是不可能做到的，那个不良少年一定有隐瞒的地方，一定在什么地方进行了技术性的“手一滑”处理了。

===第289章世界，爆炸！！！！！！！！！！！！！！！！！！！===

游戏里发生的事，慕白并没有关注，因为之前他买的各种材料、配件、加工工具陆陆续续到货了，这可比游戏重要多了，一旦虚拟游戏眼睛研制成功，绝对是个爆炸新闻。
    随后苏落和夏氏饮料集团的负责人谈过之后，原本夏氏饮料集团给出的一亿价格直接变成了两亿。
    不知过了多久，暖意笼罩全身，痛楚消散，他躺在了软软的沙发上。
    “我擦咧。这方芸……”林语哭笑不得，当初他在瑶池望月亭等了十天，心中也对陆玲萌有了许多不满，但现在才发现他怪错人了，陆玲萌不知道有约，如何来赴约？
    慢着，如果只是军事上的建议并不难，我早已想到了几种方法。可现在最应该关心的，应该是勇者玛丽。和年轻气盛的温德太子不同，格利温元帅一听名字就知道是老江湖，该怎么样让他认同玛丽呢？
    他倒不会怕杨言真的给他换皮，只是不希望看到那种鄙视的眼神。
    由以上三个构成可以知道，中国绝大部分的职业俱乐部的选拔就是如此：从秦皇岛足校招人；各省市足协旗下球员挑选；俱乐部合作机构挑选；球探通过国内赛事挑选。
    “怎么做到的？”林萱疑惑，以林语的手段百里之外取人首级并不值得吃惊，让她想不通的是韩威多次出手却不能碰到柳树身形，难道世间竟有能将人短暂化成幽魂的秘术？
    “这听上去有点像放虎归山！”教授虽然这么说，但其实并不担心，作为噬身之蛇的使徒之一，他比别人更清楚眼前这个家伙有着怎样可怕的智谋。
    门前一盏孤灯，灯下一道孤影，苗历独坐在竹椅之上，闭目似瞑。他本是当打之年，可眼角平生皱纹，两鬓星星斑白，就连说话做事，都变得慢吞吞起来了。
    在奥格瑞玛修整了两天之后，于斌再次带着艾兰他们离开了这座气氛日渐紧张的城市，继续自己的练级之路。

===第290章太空漫步！夭寿了！晕过去了！===

这一刻！
    彻底爆炸！！！！
    完全爆炸！！！！
    粉碎性爆炸！！！！！
    仿佛连空间和时间都碎成齑粉！！
    全世界的目光，唯独就定格在那小小一方，却震碎全球的小舞台之上！
    而那台下的尖叫啊！！
    令得整个演唱会现场的场馆，都要被冲击波震裂开！
    “啊！！！！！！！
    原本听到宫里四妃都会来，莫琼颜还高兴了下，可听到最后，她愣住了，浓浓的失意浮现心头。
    刚开始那几天，她以为莫修远多少是会回来的，等了一个星期，看他没有回来的迹象，也以为他或许会忙到，估计也没那时间关心其他事情，现在，又这么唐突的出现。
    弦音剑圣看着掉落到地上的地方玄镇尺一眼，旋即想用一道法术把它捡起来，就在这个时候，一道暗红色的法术突然在弦音剑圣面前炸开。
    从东天王那里讹来的戏班歌舞人员，充斥满黑魔森林的任何一处，那高声的演奏和嬉笑，在春风中尘起飞扬。
    没想这一次不仅没看到热闹和辉煌，反而心惊胆战的让人坐立不安的同时，还得跑腿找人。
    明明是冰天雪地，萧鱼淼却仿佛置身在春暖花开的艳阳下，从头到脚，浑身都是暖暖的。
    姑娘的四周，七零八落的躺着几个熟悉的身影，众人定睛一看，正是那酆都六天的其它五位鬼神。姑娘缓缓的走到了红袍鬼神身侧，弯腰蹲了下去，嘴巴一张一合的，好像在问些什么事情。
    等张友琼忙边一阵，去端来白糖水，端来吃醋给他喝，他已昏沉过去。
    赵大安的声音显得很恐惧，对于一个捕鱼一辈子的人来说。没有水。没有鱼，就没有生活。

===第291章感动全球！《天下一家》！！！===

“对啊，这舞蹈叫什么名字，路晨大大！”
    越来越多的人附和。
    “名字的话，我叫它……”
    随着路晨有意的停顿。
    可以看到导播镜头中，那现场的歌迷，就像被拉扯着，一个个身体作前倾状。
    他对现场气氛的把控能力。
    在所有歌手看来，就是一门无法掌握的艺术。
    “太空漫步！
    “姐姐不让我告诉大人。”乖乖畏惧想要远离陆苍，可是又不敢动弹。
    “冷静，面对这个神秘的妖精一定要冷静，否则怎么死的都不知道。”色心大动的凌阳暗暗告诫自己。
    探春与惜春听慈安说也要去看看皇上他们钓鱼，便赶忙打着伞，陪着慈安来到平台上。
    这算是绑票里最必不可少的情节了，要赎金，总得让拿钱的人相信，需要被救赎的人在他们手上，叶离想着不知道他们要朝谁要赎金，但还是“喂”了一声。
    但是她不时瞥一瞥采撷的神情，她想从她的眼神中知道恭亲王府到底发生了什么事，是她变节了，还是恭亲王在背地里另有打算，一个住在王府中的人，在那样人多嘴杂的环境里绝对不会一点风声都听不到。
    “还好，如果你喜欢我也给你买好吗？”莫夏楠笑笑，一语带过她想问的。搂着楚颜儿的肩膀，心底深处为什么总不自然？仿佛自己在做什么错事。
    鲜卑人都是一股脑往前冲的马上民族，韩塞罗也不例外，他此刻正在护卫簇拥下，夹杂在五千兵马中间冲向丁原呢，等他注意到烟门关上狼烟燃起时，立刻就变了脸色。
    “嘿嘿，我还以为主公你要喊我使出十分力呢！”许褚把大锤往地上一甩，用手挠了挠头，嬉笑说道。

===第292章说好世界和平，你来一首《广寒宫破阵曲》！===

这一刻！
    那爆裂的直播间，究竟得恐怖到什么程度！
    无论是海外，还是内娱。
    两大平台的画面均出现了史无前例的卡顿！
    这对逗音平台而言，几乎是一个不可能发生的事。
    但它的确，真真切切，实实在在得发生了。
    甚至大批量主播的直播，被自动关闭。
    即便没有关闭，也出现了
    “单单凭借你，自然是不行的，不过……我会帮你整合好的，尽管我要出去，不会留在东土……但是你也要相信我的父亲。”蓝幽明淡淡地说道。
    艾尔立刻做出了判断。然而让他深深感到不安的是，这个巨兽出现时竟如此突然，以至于所有人都没有提前发觉。直到它的阴影覆盖在了孩子们上，孩子们才意识到这只烈焰雄狮的存在。
    就算是没有成功，也能够把杨帆拉下来。宰相府在后宫并没有任何势力，现在安插也是来不及了，杨凡有靠山自然是有资本，现在就是在皇帝眼里也是有些分量，与其看他成了气候，还不如借皇帝的手收了他。
    “璃夏已经死了。你要是不想本宫把你的皮剥下来血祭就一五一十的交代。”顾陵歌不擅长逼供，她喜欢执行，说一不二的决定，干脆利落的死亡，这是她的领域。
    见此情景，四周围观的游者们突然全部飞离好远，从又远又高的高空俯视着这里。有个游者，托着狮王的雪牢，把狮王也带离了战场。
    “你自己知道就好。”风伊洛慢慢的止了笑声，晶亮的眼眸里沉淀下认真，但没有放心。璃夏也不在意，只是慢慢的躬身，郑重其事的行了一礼。
    抬眼看，但见这极巅之处，耸立着一块四方巨石。在巨石上，贴着一张金光闪闪的“嗡嘛呢叭咪吽”六字真言帖。

===第293章他的浪漫无人能及！我们目标是星辰大海！===

而伴随着那轻快嘹亮的前奏，逐渐结束。
    现在，此刻！
    在互联网上近乎翻江倒海的质疑声中。
    ……
    ——同志们，准备好了没有！？
    ——准备好了吗？！！
    ——全军出击！！！！
    ……
    “噹噹噹~噹！”
    当指挥棒落下那一刹那！
    这长长前奏的一切蓄势！
    旗帜下，那个一身黑‘色’盔甲，俊美冷酷的男人，在听到身边之人的低语后，转头向陈容望来。
    张虎三人听着晋羽挑衅般的语气，心中虽有不服，但却是说不出什么，面面相觑，旋即手中武器“锵”的一声，眨眼见三道攻伐之力同时向晋羽刺杀过来。
    见着如此，林毅心中更是暗暗吃惊，众人此时的气势相加，整个天焚谷之内都是不断处于震动之中了，而那山下的岩浆更是掀起了滔天的火浪。
    得知结果后大部分人都和他一个表情，接着也是迅速，全部朝赵俊杰看去。
    韩莹莹说着说着开始用力地捶打江城策的肩头，直至江城策抓住了她的手，直至江城策吻住了她的嘴。
    放眼望去，却是发现此山竟是一座火山，山顶之上一处直径达数百丈的火山口出现在众人的面前，而在这火山口的正中间却是熔岩滚滚，翻滚的岩浆冒着丝丝热气，对着火山之外的众人扑面而来。
    此时的江城策多少有些后悔，后悔自己不应该为了复仇金智妍，而利用她的妹妹金素妍。
    可是现在的情况还有其他选择的机会么？没有，似乎这已经是唯一的办法了。炸毁残骸，让抱有窥觑之心的其他国家死心，这才是唯一的办法。
    “别过来，别过来，你再过来我就杀了她。”不知道何时，暗夜的保卫竟然将妮可押了出来，准备着用妮可威胁王南北。

===第294章1V一亿六千万！最难的命题===

银针刺入华莹莹的身体之后，开始微微颤动起来，好像是拥有了生命一样。
    顾玖与朱雀所有交流都只是一瞬，便是和顾玖之间有着契约的老树都没察觉出什么，就更不要说其他人了。
    上车，去医院，周蜜和岑锦开先看医生，郑芳菲最后，等周蜜和岑锦开去交费拿药回来，只见岑勇猛抱着郑芳菲嚎啕大哭，哭得撕心裂肺，就像是得了不治之症，时日无多似的。
    他的脚下是一座断崖，崖底下方郁郁葱葱的都是树木，除了树木间隙露出的怪石嶙峋的山石之外，只有潺潺的溪水，很浅的那种，这么高掉进溪水里绝逼摔成肉饼。
    夜，格外清凉，安静的让人感觉到恐惧，那一丝丝摄人的寒意，好像正在侵蚀穆飞体内残存的温度，让他感到令人窒息的刺痛。
    温念念回想着，刚才自己那是下了狠手，要是换一个身手差的怕是早就一命呜呼了。
    施正雄见下人当着赵桂亭的面，提起其他人是贵客，气的脸色铁青。
    她才刚要高考，如果因为自己的病，分了她的心，她高考成绩不好怎么办？
    闻言，温念念拿起来，以前她总觉得余墨钦的手机里应该能有很多自己不知道的秘密，这会拿起来一看才发现他的桌面都十分的整洁。
    玄霜低声道：“这也能算？你是没见过我额娘盯着我做功课，那才叫真正的啰嗦，不到你双耳生茧不罢休。”程嘉璇道：“他说怎样就是怎样，他总是对的。”玄霜对天翻个白眼，无意搭理。
    不同于双手，双腿倒是因为蹬的异常的火热，这两大袋食物本身就挺重的，加上我的自行车没地方放东西，只好挂在自行车的两侧，骑车的时候前后晃动起来，带来的力就大了起来。

===第295章最强回忆杀！这不是我的黑历史，而是我的来时路！===

但是这一球，詹姆斯没有玩花样，直接就是最擅长的化身坦克碾压大法，一身肌肉化作钢铁战车，直接撞了过来。
    大娘子一路向南正欲出城，此时明军已经攻城，城门也已被明军夺得，主将王允才但见城内一人一尸踏风而来，自然不敢怠慢。也有明军士兵想要上前阻拦，被这大娘子一顿蒲扇大的巴掌都拍到一边儿去了。
    “我说句不好听的，可以放弃了。”秦焱压低了身体，往三人中间靠了一点儿。
    之所以把霍光搬出来晒一晒是因为拿出别人对多尔衮不够尊重。可多尔衮完全有能力废了皇帝，如果换做一个真正想要废了他的王爷，皇帝这么一，回头就等着霍光给废帝刘贺罗列的那一千一百七十二条罪状吧。
    “既然如此的话，那我们就回机场了，还能赶上飞机。”苏明起来便开口说了一句。
    苏启山见艾诺森被苏明已经忽悠的神不守舍了，都忍不住的想要开口劝劝苏明。
    大伙儿看清楚没？这就是效率，这就是七世纪初全世界最大的国家，最有效率的办事机构的办事效率。想了一圈下来头疼的很。
    纪晓青放下心来，不再纠结自己的担心，眼光熠熠看着杨天，渐渐陷入迷醉。
    大青花鱼坐在椅子上，由于自己太矮，趴在床上感觉有些累，随即嘻嘻索索的爬到床上，躺到常非怀里。
    “没事，没事！”拍着妹妹的后背，珀尔修斯忍住心中的伤痛，安慰道。
    两道声音，配着两道惨叫，天斗二霸一瘸一拐，在地上不停的打滚。
    林央洛试着敲了敲一家人的门，里面传来声响，没一会儿门就打开了。

===第296章第五场即将来袭！国家安排最强回忆杀！===

本来颛姓青年只注意凌锋，对于齐迹一个看起来不着调的打扮，完全无视。
    可这时候大片的人都倒在地上，只有修为高的挣扎，其他全都身死。
    所以绿洲角斗场只需要几十人就够了，因为这里表面上看什么都没有，他也有私人直升机，地宫乔治也不知道，还以为财物被菲尔顿带走了。
    地走近她的身旁，又无奈地伸手轻拍了她的肩一下，叹了口气退出了屋外。
    晚餐就在如此和谐的情况下结束了，后来王雪锋把叶尘要出任务的事情给拒绝了，因为现在他对叶尘的要求就是好好学习，现在打好了基础，以后才能更好的创作，所以叶尘被无情的打回了原形。
    这是一种普通人，或者说不具备齐迹这种万古之力的人根本无法察觉到的深处，闪动的却不是和蔼溺爱，是另外一种味道。
    吃过了早膳，皇帝便上早朝去了，十四娘自己梳洗好，便推开门，把梨落叫了进去。
    “相爱就那么好？相守就那么好？就那么令你们向往？？”玉帝不由地提高嗓音，问句最后两个字的字音高高扬起，而且还加重地说出这两个字，表达自己在极力地克制着怒气。
    魂香果一经登场，尸族少年的目光瞬间狂热起来，增强灵魂的宝贝，不可多得，他尸族控制死尸依靠的便是两件东西，怪异的功法以及强大的灵魂。
    就在他迷迷糊糊的时候，突然看到村子外面火把攒动，他知道是江村长带着县衙的人回来了。
    就在这时，四个行动队员，个个浑身伤痕，气喘吁吁的从外面押着鼻青脸肿的黑痣中年人，走了过来。
    “别告诉我，你已经爱他爱到不顾一切的程度了。”路德满脸嫉妒地掐着她的下巴。

===第297章最豪华的第五场演唱会！今晚，领略最“致命”的沸腾！===

林霜和林宽二人对视一眼，眼底深处闪过一丝忧愁，他们也发现了这个诡异的情况，可是，百罹仙岛是他们唯一的希望，他们只能赌上一把。
    不过这金丝猴剑法虽精妙，但他已灵力控制的火球却是巧妙异常。他专心控制一个，使那金丝猴每每都不能得手击灭。但看到此处，他却不由心中一动，然后试着将伏波枪法的招数化到火球的攻击里。
    此刻，最开始的那个异族士兵，愣愣地看着这一切，脸上流露出一丝极致难以置信之色。
    王铁柱感觉浑身上下泛起了一阵鸡皮疙瘩，他想要回头，但却不敢，直到确定祈慕思离开后，王铁柱打了个冷颤。
    “咻——”冷箭从机关口中射出，直直地插入墙壁中，身形单薄的少年咬牙躲避，捂着血糊糊的肩头抬眼直视前方。
    这药粉驱虫是靠气味，这里味道太盛，驱虫效果已经没了，只能当作荧光指路的粉末来用。
    “今天找你过来，是想跟你打声招呼。”姜衍的声音比平日里要低沉许多，带着不近人情的冷冽，看秦渊的目光都是刺。
    凑崎纱夏抿了抿嘴，接着便是坐在了长椅上，面对着汉江，对面便是灯火通明的城市街景。
    周寒眉开眼笑，因为身体现在还有些疼痛，所以变强的感觉，他是真的没有感觉出来。
    不一会儿，一位身穿紫色官服的中年男子匆匆忙忙跑了过来，慌慌张张的行了一番礼。
    陆谨说得云淡风轻，眼睛却紧紧地盯着萧桃，平日里没有温度的眼神里带着萧桃不敢直视的炽热。
    这一次……刘家估计要凉，院长看清楚了，罢了，自己再给儿子另觅出路吧，跟着这么个蠢货，也不见得是什么好事。

===第298章经典回顾！这歌排在这？今晚，全网疯狂仰卧起坐！===

而现在。
    正值晚饭期间。
    千家万户都守在电视机屏幕前。
    看到这足足期待了一天的特别专题正式开播。
    荧幕外，无数路晨的粉丝顷刻间都沸腾了。
    由于晚间档同时在多个社交媒体同步直播。
    这会各大平台的直播间，也是围满了人。
    得知这第十名居然是《起风了》。
    直播
    冷弥浅水雾的眸里浮现一抹惊诧，但身体里漾开的情\/欲却让眸间难得的清明再次迷失，那白皙如玉的脸上粉红的可人，让明若寒更是呼吸一紧。
    敏捷型职业体制因为特殊锻炼下肌肉都严格的控制在一定范围内，所以气血分部很密集，爆发力强可持续力自然比不过力量系的职业者。
    一直以来，八神光都是在追逐着自己的梦想，有关于家里的一切，她都很少会去理会，毕竟她并不喜欢八神家的家业，更不想按照母亲的安排，过上按部就班的日子。
    最后是慕云澄赶去千岁潭请谢鹤虱出山，他的帮助对众人来说是尤为重要的。
    “这是‘万器门’的空艇，真气派。”一个武者仰望着天上的庞然大物，一脸羡慕之色。
    失去了动力，这台机甲身上的那台机甲顿时摔了下来，在地上滚了几滚才停了下来。
    这魔将穿上神魔甲后包得和t粽子一样，还带着狰狞的面具，鬼t认得出哪个是哪个？
    “如果你是我，你会用来路不明的人吗？”为了不让司机再继续啰嗦李悦直接不客气的说道。
    刘长乐有点激动，说实话凤凰卫视其实就是出生在香港的一家地方电视台，在李悦的带领下，终于成了覆盖全国的电视台，而现在凤凰卫视即将在youtube的带领下，将来一定可以成为全球有影响力的电视台。

===第299章这排名真的太让人NICE了！===

当初，合众龙神一分为三，莱希拉姆作为分离出的单独的个体，本就是不稳定的状态。
    就在陆尘匆忙的脚步即将踏出这道房门之时，被捆着的一个男人似乎因二人交谈的声音而苏醒。
    眼看方脸修士又扬起了拳头，张元握紧了手里的蛟龙鞭，准备给对方致命一击，就在这时，他突然感觉身后传来危险气息。
    不然的话，事情不会这么巧……在蛮族南侵的消息传来之后，倭寇就在松江府登岸了，借着离着我们石头寨最近的两支精锐，灵山卫去了北都，安东卫去了松江府。
    王有富脸色一沉，真是反了天了，拿县主来压他也就罢了，这死丫头如今竟然还敢当众质疑他。
    “现在说跑，还为时尚早，以我们石头寨现在的实力，即便是左迎光带着安东卫来了，也不一定能够攻得破石头寨。
    周围的人顿时对叶丰都肃穆起来，马卫国在京城颇有影响力，那天的事情也被传得神乎其神，网络上早有视频流出，只是想不到会是眼前的这个年轻人，眼下仇人见面分外眼红，看上去又有一场好戏了。
    往上看，景色是空旷的，但是行走在密林中的徐阳，就得时不时跨过灌木，亦或者是绕过土坑。
    温氏知道她掉包了大丫又如何，只要顾安泽还是顾平的长子，那永定伯府的爵位就只能是她儿子的。
    奇怪的是不论他怎么闪避，叶丰都始终吊在身后，而且距离他仅有两米左右，似乎一抬手就能够得着了，如此短的空隙根本不够做出任何的反击，因为他能感觉到，转身出招的瞬间，足以让叶丰都要了他的命。

===第300章第五场演唱会，我来了！！！！！！===

九阿哥点了点头，心中已经明白董鄂妙伊的想法，便坐下耐心的吃。
    所以，第一次虽然生涩，但是那种刺激的感觉却是无以伦比的，大家都懂的。
    迫于现在的形势，董鄂妙伊不能派人去寻找董鄂继伊，免得被有心人利用，只能闭门谢客在家中相夫教子，连脂嫣那边都关门几日。
    其后三皇子和四皇子也纷纷表示一定会寻回父皇，无论他们心里怎么想，面上却全是一个意思。他们又不傻，现在争位他们肯定争不过京中的两位兄长，但若是几年或是十几年之后，那就不一定了。
    像是万祈打算报考的那个学校，估计是不会变动条件的，能上则上，不能上只能看看其他学校……报名完毕之后，三天后立刻开学，进行军训。
    萧永安明显经常来此处，刚进门就有个红衣旗袍美人过来迎接，只说是将最好的“沽酒屋”给他留好了。
    被燃尽的道旁树的灰烬燃烧起来，迅速的聚集到一起，火焰又迅速的熄灭掉，露出一棵完好的树木。
    太上皇在位时，也无法是晾着承恩公府。圣上倒好，直接就给撵出京了。
    叶倾城诧异的回过头，就见一个黑影飞身挡在了她面前，只听一声闷响，好似有什么东西没入骨肉里一样。
    那丫头眼睛猛地一亮，紧盯在点心上，十分渴望，却迟迟没有伸手。
    李达一见乐了，直接让人喊话，“吃吧，吃吧，我大燕乃天朝，圣上乃圣主，天下兄弟是一家，有肉一起吃，这些肉都是你们的了。”还让人远远绕开，别打扰鞑靼兄弟吃肉。
    一身便装的叶远拿着终端，一边警惕着随时可能出现的袭击者，一边查看着四周的情况。

===第301章！演唱会开始！这一天！全国性的巅峰狂潮！===

在四九城机场下机。
    路晨和冯南走通道。
    来接机的不是赵玲。
    而是意料之外，情理之中的苏思妤。
    “玲姐她忙着演唱会现场的事，没时间，所以我来接二位。”
    “辛苦了，苏小姐。”
    “不辛苦，路哥，我猜苏小姐一定不辛苦。”
    冯南在一旁偷笑蛐蛐。
    苏思妤脸瞬
    她上一次差点被淘汰就是因为只顾着炫技，歌曲里面包含着的感情并没有多少，虽然会让听的观众产生666的情绪，但是却很难真正的从内心里喜欢上这首歌。
    这是她刚刚派人查出来的江翌的底细，要不是亲自领教过江翌的本事，她真的会以为是手下人办事不利，查错了情报。
    鲜血迸溅，七位阎君眼中露出了绝望之色，一个个疯狂的挣扎。然而，他们越是挣扎，鲜血喷射的就越是厉害。
    兽潮结束，意味着冥，彻底终结，这一次不是假的，而是真的终结，辰龙都自爆了，虽然直到最后众人都不知道辰龙的身份，但他的死，意味着冥再也无法重来。
    风休子脸色铁青，他来到战场就是风清子为这场战争加的保险，如今还是出现了伤亡，末日之后，云字辈弟子之中觉醒异能的只有四人，如今一下子损失一半，他必定会受到惩罚。
    此人是个老财主了，家财巨万，子孙无数，这次他花费了数十亿人民币买来了一个名额。
    姜骏的长生集团，就是为了人类的长生，或者自私一点，是为了自己和亲人的长生。
    如果真的是这样的话，到时候再让人撤了那些消息，这件事情就做得神不知鬼不觉了，简直就是一个堪称完美的计划。

===第302章距离结束还剩两个半小时！还没唱就开始晕了！===

袁老的余光，忽然看见了坐在二楼边缘，自顾自喝茶的江辰身上。
    听到关门声，肖慎严睁开了眼睛，房间里氤氲气息仍在，但玉人却悄身离去。
    “你知道他是谁……”宝宝皱眉，反正这也不是秋蕴第一次无视他的请求，也就暂时放弃了纠正称呼的执着。
    她是他必胜的执念，可以说，没有她，他的人生绝不会达到那样的高度。
    “好！”随着赵阔那流水动听般的琴声在大厅内响起，不少人都不由自主地鼓掌叫好。
    不说其他的，就是这三昧真火，到哪里寻找，最起码自己这点功力，恐怕是无法生成三昧真火的。
    子辽熟门熟路的带着姬行芷走进一个院子，拐了几个弯，然后，一座白墙琉璃瓦院子便豁然出现在姬行芷的面前。
    先说洛白主仆二人一回到皇宫，不消多时，洛王便匆匆赶来了摄政王府。
    玛丽穿着一身职业装，高跟鞋踩在石板路上发出“嘎嘎”的声响吸引着路人的目光。
    “我马斌代表马家，也表个态，凡爷的事情就是我们马家的事情！”一旁的马斌在犹豫半响后，就是把心一横，紧跟着道。
    接下来，唐浩然打扫过战场，得到三把灵品古剑，一件灵品甲衣，然后放出冰火妖莲将三具尸体吞噬。
    叶辰的实力有多强，他可是见识过的，就他这弱胳膊弱腿，哪里会是叶辰的对手。
    犹记得那年正是白术的弱冠之年。那日风和日丽、万里无云，堂主在白草堂的祠堂里为他举行了弱冠之礼。
    “艺人的工作比较复杂，有许多需要沟通的地方。”顾知衍一本正经的说着瞎话，继续开酒。
    足以可见，林寒身份的特殊性。这些事情并不是秘闻，韩龙目前虽然不在总部，但也是知道的。
    只见林寒已经提前到了他的面前，抬手便是一个肘击，敲在了他的胸口上。这人顿时脸色苍白，神色痛苦地蹲了下来。

===第303章让我们跟着你一起发光！他却第一次哭了！===

第一确实是有点累了，第二人家好赖是个经理，怎么可能给你做导游。
    不过关于冥族强者的事情林云飞只能找一个借口去对上官无极说了，只是该如何才会让他相信就有点难度了。
    按照常有理性格，自然国家的蛀虫，就得通通消灭，没有任何道理可讲。
    “罢了！罢了！只要能够得到火灵石，其他的都无所谓了！”她最后无奈的说道。
    轰隆隆，混沌气流激荡，哗啦作响，巨爪张开，门户外围的空间利刃，劈在巨爪上面，竟然无法损害其分毫，反而迸溅起哧溜溜，一连串火星，可见这巨爪的主人肉身强大到何种地步。
    “圣人，又是圣人，难道吾等就只能做那圣人之下的傀儡不成。”昊天一掌拍在玉桌之上，便将那玉桌拍的粉碎。
    完了，一切全完了。张经理也一样一屁股坐在地上，已经生无可恋。
    在来这里之前她的脑海之中幻想了不止是一种和顾情深相见的画面，她怀揣了很多种的情绪，心中却独独遗漏了紧张。
    卓不凡正打算出去转一转，明天就是中州古董交易大会的时间，他已经向叶炫问清楚了，大会是在中州一处避暑行宫里举行，必须要有邀请函才能进去，至于请帖的事情叶炫包揽在自己身上，说会想办法搞到手。
    更不用说宗师境都不到玄慈方丈，能够讨要到大还丹，也是他的造化。
    因而听到人们的欢呼，萧梦楼和麾下的战士已经没有心情和力气去回应。他们拖着沉重的脚步来到空着的座位上东倒西歪地坐倒，沉重地喘着粗气。。
    然而谁都不知道，一团淡蓝色的光球，在崖底渐渐显形，而从光团中，忽然间传来一声婴儿的啼哭声。

===第304章横生变故！悲伤的意外！===

与此同时。
    伴随着路晨演唱会的进行。
    当一个个歌迷选出一首首耳熟能详的歌。
    时间仿佛像自动翻开的幕布。
    昔日那些感动的，精彩的，炙热的，难忘的会议，此刻纷至沓来。
    感动与离别前的悲伤情绪，就像一张无形的大网。
    将所有此刻观看的歌迷，都牢牢网在了一起。
    唯一煞
    当然，这其中也有康氓昂和狄俄尼索斯的功劳，要不是他们俩将炮火吸引到他们身上，恐怕在三号基地密集的炮火下，这两万先锋能够走掉千人就算是不错的了。
    康氓昂全然不知道自己现在所处的是二十三万米的高空，这么摔下去，就算他竟钢筋铁骨，到了下面也会被摔出点什么东西来。
    尝试了土元素之精，康氓昂又将水元素之精调出来，利用水元素之精配合元婴控制金属棒，效果同样如此。
    “这你不要担心，阿鲁巴会有法子的！”康氓昂将战刀斜跨在后背上，飞刀什么的全都放在腰扣里，身上还是一身黑色的作战服，所有的重宝全都收进丹田，其余其他的东西，反正这里是他的空间戒指，随便丢着就是。
    也许是因为谭晶晶才让自己恢复了记忆，也许是因为自己很累了，肖夏微已经没有心思再管谭晶晶了，可对于肖然，她因为知道他的脾气，她真怕他做出什么事来。
    于是男主这边的五万大军一举冲杀出去，灭了贺尚的军队，守住了江山。
    就在王朝阳考虑要不要请示下的时候，无线电里传来了罗星翼的声音。
    “马勒戈壁，智能机器也会骂人？”李洪武诧异了，不过一想这玩意是鬼叔鼓弄出来的，也就不足为奇了。

===第305章虫儿飞虫儿飞，你在思念谁？唱哭全国！===

这突如其来的一幕。
    不光让现场歌迷窒息。
    也让无数荧幕外的网友，心脏为之一窒！
    【这……】
    【想哭。】
    【我还以为两地分居，父亲过不来，没想到……】
    【冷不丁的一把致命刀。】
    【唉……这就是人生啊。不是个个都幸福美满的。】
    【上次是警帽，这次又来一个，
    冷俊浩的这一句话。却真真的点到了重处。这也是大家在死路上。看到的唯一一点希望。只是这样真的好吗。万一梓潼知道了他们的计划。会不会生所的真的不在理他们。
    宁悦自觉此人定是正直善良之人，便将当日种种悉数说出，不敢有一丝遗漏。
    雨韵全身上下都被重新改造了一番。她一直以为她与大神的订婚宴只有一些亲戚朋友参加，但是当她随同竺妈妈竺爸爸来到宴会大厅时，才发现有好多陌生面孔。
    只是看见，众多的陆地真仙们，走到了先知帐篷之外，双膝一软，重重的跪在地上。
    夜间的风使他心中的欲望微微冷却。但他突然发现不知道自己该往哪里走。
    李二这时也是走了两步，来到了众人的面前，然后压了压手示意安静。
    刘掌柜带着刘招财去交钱之后，张楠又接待了十几个带着孩子过来报名的家长，忙活了一早上，张楠一共招了五十八人。而且大多数都选择了二人间，当然，也有少部分的学生选择了单间。
    静夜幽深，寒霜凝露，暗香浮动，月影寂寥，安瑞祺独自一人坐于烛前，吹响了口笛，却未见鸽子闻声飞来，怅然若失。
    房间中的艾利克斯，突然心血来潮，感觉到一阵不对，就在他想要去浴室看看时，一道金光在他的头顶浮现，随即这道金光就凝结成一个看不清面目的金色人影。

===第306章该说再见…===

当演唱会还在进行之中。
    四九城，某家公司。
    伴随着领导一声令下。
    十几辆大车鱼贯而出。
    ……
    几乎同一时间。
    已经有一批车辆提前抵达鸟巢演唱会附近。
    “经理，都已经各自就位了，什么时候开始布置？”
    “差不多了，可以布置起来了。早做准备，避免疏漏。”
    “八格牙路！动手，干掉他们！”川本直野怒不可遏的大骂一声，下达了动手还击的命令，与此同时，三井正雄和东条一万也下达了命令。
    当然，运动的状态并非仅指外延可见的物质运动，也包括了内部不可见的粒子运动。或者说，物质内部的粒子运动才是这个世界能量产生的真正来源。
    蝙蝠这种以声波为媒介的回声定位之法其实便是一种波的发射、接收与处理的全景探测还原过程。相比之下，金丹境修者神识外放时所发射的神识信号并非是以震动为特征的机械波，而是一种自金丹之内衍射而出的电磁波。
    或许是从没有见过这个样子的一夏，那人竟然犹豫之后慢慢地将手机放回口袋了。
    本不必偷偷摸摸的，所以一夏是光明正大的现身的，但是一夏的下来还是吓得好多人都僵在原地了。
    自从回到天界，每日与六位美男相公耳鬓厮磨，繁育后代的重任就落在我身上了。好在苍天有眼，头一年就让我给玺懿生了一对双胞胎，一下子得了二个孙子，天帝的眼睛都乐的眯成一条缝了，我在天界的地位总算是稳固了。
    楚铭一指指出，剑光绽放，瞬间四周仿佛是隆冬之雪融化般的明亮，前面的枯树顿时千疮百孔，化为无数的灰色粉末，向着四周飘散。

===第307章亿万合唱！话筒给我们！我们唱！！===

“余老，您来说两句！”
    钱科立讳莫得把一些称呼给隐去。
    不过瞧着他这一连套的动作。
    别说正常人，哪怕傻子都已经瞧出了这个老人家的与众不同。
    ……
    【卧槽，这绝对是大佬！】
    【这人到底是谁啊，气势好强烈的感觉！】
    【至少是比钱会长更高级的存在！】
    【我擦
    两件武器击在圆球上面，只让圆球稍微顿了那么一下，随后两件武器就被磕飞，圆球继续朝着两人席卷而来。
    这一个动作，一个声音，张三心就沉下去了，看来这些日子流水的功夫是白费了。
    “你爷爷徐满仁到底知不知你家老住宅里困着不明物体？”之前付宁一心只顾着寻陈贵凤下落，以至如今才开始再次盘查徐有悔的事情。
    “夫人，这是公子与姑爷合作行商的所得，特地交代交给夫人打理，可不敢给主家知道。”肖令笑声言道，若是肖元得知可要说肖毅不务正业。
    “二位军师，五日之前袁本初往南皮甄家为其幼子袁尚求亲，为甄平所拒，一日之后甄家各地的粮草则在往平原方向调动，整个冀州的米价也比平素涨了两成。”陈登微微颔首，也不用侍者捧来的茶水便是立刻言道。
    暂住东院另一边的黎彩杏见尤景经过几天的休养以后，身体见恢复不少，她才放心走开去找陈贵凤聊天。
    段言轩居然是个怂包，经不起吓，裤裆湿了一片，连忙冲着中年人呼喊着。
    金梓妍摇摇头，这么多事情凑到一起，越来越让金梓妍认定，金沛廉和虞溪的车祸，绝对不会像表面那么简单。
    拿下超神战绩的周珂看着屏幕大写的胜利两字，也是显得非常开心，一边美滋滋的翻看着自己ega上的战绩，一边娇憨的对着方木说道。

===今天临时加班！写的很赶！容我改完再看！===



===第308章现在！是震惊世界的告别仪式！===

“放心？我才不放心呢。”对自己市局最大的boss王动也没有畏惧的神色，大不了自己就脱警服呗，这有什么大不了的，今天不把这事摆弄出个理来，自己还真就不走了。
    “其实我有些奇怪，你们明明有那么大优势，为何不早动手，非要等行踪被暴露，还被秒杀一个，你们何必呢？”杨仪对着那两个匪族的人嘲讽道。
    那门户缓缓打开，露出了一幅伉俪之境，山川流水，绿树红花，里面，别有一番天地，宛若一个独立存在的世界，仙境。
    兰志康在心中叹息：这就是赵氏，在自己面前永远是一副恭顺贤惠的样子，却也让人提不起精神来和她多说话。
    可是，眼前的这只老鼠，分明是连行为举止，神态表情，都和从前那只老鼠一模一样。
    待黎天恒用过早点，兰采薇不舍的将他送到大门处直到看不见他的身影才回转。
    李宗光视线一转，就看到他一直用的那个手下，被离聚拎过来了。
    “怎么了？”我疑惑地问道，尽管我明白他们2个之间发生了什么事，也因为什么事而吵架，但我却从来没见过执行者现在这个样子，一脸的冰冷被恐惧所取代着。
    雾月将信按到桌上独自坐了一会还是让巽王派人去亘阳山找上一找。虽然他是极其的不相信那只狐狸会告诉香香真实的山名还让她留信给他方便他寻找的。
    从开始一接触到瀑布就被冲开，二人现在已经能够在瀑布那恐怖的冲击力下，安然自若。
    墨浮萍手中的长鞭已经注满了力量，发出森冷的黄色光芒，她一个振臂，手中的长鞭猛然朝着凤倾城甩了过去。

===第309章诸君，今日再听真正龙吟！！！！===

看着这密密麻麻，布满整个鸟巢弧顶的这些无人机。
    这一幕的震撼！
    远比之前的烟花，更加惊心动魄！
    虽然无人机表演秀在网上见得不少。
    但现实中，却并不算常见。
    关键眼下的无人机规模程度，即便是跟网上那些比，都只有超越，没有不如！
    从来没见过这么多无人机！
    ……
    南宫云遥闻言也开始消化他这话中的意思，只是还有些疑惑，为何自己并没有感悟到那丝能量呢？莫非那传说中的能令人加速感悟的能量是假的么？还是说只是自己修为太低所以才没有感悟到的呢？
    江萧还是打算去探查一下血魔谷，至于去打劫什么血魔的心法他倒是没这个打算，和一个不知等级多强的大道级强者对抗，江萧可不想一命呜呼了，他只是想找到血魔池，说不定可以从中找到如何凝聚散开的真灵方式。
    峡谷长约百丈，约莫十多丈宽，并不是很深，只是一个非常普通的峡谷。
    没有失去过家庭的人不会明白一个孤儿对这个词汇有多么的渴望。
    别人可以这么想，人家为了友情给你劳心劳力，可你自己不能这么想，你得想怎么去回报。
    几个男生就算高三了也没打算好好学习，下课之后就奔着网吧或者操场去了。
    木三千觉得趴在石块后面动作不雅有损自己形象，就咬牙使出力气爬上去一屁股坐了下来，正好跟一旁的红衣并肩。
    听素玄说完那灵蛟晃了晃脑袋，还打了个响鼾。夜明珠一般的眼睛只是在眼眶中往下瞟了两眼，那模样竟好似对素玄的话极为不屑。
    这样的痕迹让人看了分外的暧昧，可是也最能表达爱意，郑琛珩乐得如此，熙晨也就任他去了。反正这痕迹是他自己印上去的，他若是不怕别人看到，自己还有什么好在乎的。

===第310章传奇落幕！！===

“美籍华人，一个新导演，拿了国际大奖。”秦安一五一十的汇报。
    爱丽丝也抽出了狗腿刀，实力强悍的人更信任手中的冷兵器，她有自信能够用狗腿刀劈开一切。
    苏无恙在随着车子坠落的过程中，看到了对面车里的外婆。她瘦了很多，靠着窗睡着，也才刚醒，目光迷茫。
    “老姐，保佑她们吧。也保佑苏影湄，让她和老大的感情，能够终成眷属吧。”走着走着，孟宇在走廊的尽头，对着月夜祈祷着。
    石屑纷飞中，古三通一掌击毙几名朝他攻来的番子，身子腾空而起，如同飞鹰一般，朝着曹正淳的方向俯冲，一掌盖了下去。
    “无妨，在下无野，你以后记着就行。”老头淡淡的说道转过了身去，似乎没有在意我和叶迪的冲突，也是他在意的也就是叶迪能够否当选而已。
    孟宇委屈的神情，最是令人捧腹大笑了。此时，苏影湄却并不笑。这辈子能遇到他们，真的是他的福气。
    所以这个念想此事已经在慈安的脑海中已经形成了，只待机会成熟时，他就会推出自己的新主张来。
    李雨菊满月隔天，李丹若和宁老夫人说了，带着母亲、嫂子和自己备下满月礼，上车往狄府看望李雨菊。
    那张卡是秦方白的卡，结婚后，他就给了她一张卡，一直就放在包里，从未拿出来用过，没想到今天派上了用场。
    毕竟魂师的课程，哪怕是理论课，也注重于交流，而不是埋头写字。
    “爹，里面出大事了。”楚枫简单的和楚昊龙说了一下，长老团顿时勃然变色。
    当他走到刘冬的面前的时候，刘冬开口问道：二弟，事情你调查的怎么样了。

===请假几个小时。===



===第311章大结局我来，我见，我征服！===

伴随着路晨梦想告别演唱会正式落幕。
    这三天内。
    互联网上，喧嚣更甚。
    不光回顾第五场演唱会的点点滴滴。
    同时，海量网友也在持续得被最后的神秘大礼震撼着。
    战20的横空出世。
    也将这遭青春的记忆点燃到了极点。
    从今往后。
    这个时代的歌迷将永远都会记得。
    蒋先生被她笑的心里不太得劲儿，但他又说不出这不得劲儿的感觉到底从何而起，于是只能暗暗下定决心，决心以后一定要加强对虞子祯的观察和引导，绝不让她走到歪路上去。
    他不说话就坐在她身旁，鼻尖闻到她的气息，斜睨着她的一颦一笑。
    若不是裙子底下那条为了炫耀故意留下的巨大毛绒尾巴，怎么看简直就和真的人一模一样。
    而此时的林毅却是端坐在地，眼神紧闭，包括窫窳在内的三大强者此时更是围坐在林毅的身旁。
    在11星“不确定性”下的7星怪谈‘无人生还’，无人敢保证未来究竟会以何种可能性发展着。
    阴阳政泽被狠狠的击在了地上，但是好歹让郑瑞转移到了另一边。暗髂和崆祁的攻势也因此停了下来。
    从刘氏那里借来酒曲，桃子也洗好了，接下来又是个大工程，要将这些桃核剔除，果肉切块榨成汁。
    拥有最先进的超高速风洞的国家，才能够制造出最先进的飞行器，例如第五代、第六代战斗机什么的。
    但是不管是那种情况，这对王南北似乎都不是一件好事，所以提前做好防备还是很有必要的。
    “理是这个理。”白衣少年干笑一声，但是就因为这个理由，大清早的跑去玩游戏？
    身上新伤叠着旧伤，鲜血从结了痂的地方流出，脸上苍白的不见一丝血色，气息薄弱的厉害，若不是有着墨蛇玉护着心脉，怕修为也将会大大受损。

===番外1：十年了，一个能打的都没有！！！！！===

沈七七抱着捧花去医院的时候，到病房就看到父亲顾天行正坐在那里，而母亲已经睡着了。
    另一边，以周一弛地阶巅峰的武功，受了伤的林默姑在他手中不过走了几个回合，就被打落在地上。
    周煜才下榻，身上的伤处就是一痛，浑身的力气也不知哪去了，两脚站立不住，“噗通”倒了下去。
    看来前世为了不让家人担心她还是隐藏的太好了，自己默默地承受着一切。
    士兵长马上就应了，将她的命令吩咐下去，不仅如此，虽然知道妖刀长老素来强健，但是看到她的伤势。
    骆清颜也知道时间耽误不得，她们还要半路转道去农场把李技术员送回农场。回到京都后她还要去许家看一看有没有什么需要她帮忙的。所以今天的时间很紧张。
    春秋两季不冷不热，又是一个万木复苏，一个秋高气爽，都是适合远行的好天气。
    这丫头刚才还那么害羞，现在竟然这么奔放，肯定是酒意上头了。
    大汉嘴角一抽，眉头挑了挑，说他丑也就算了，居然还说他是什么阴阳人，再说什么是阴阳人？那是什么意思？
    他手中掐诀，在阵法上点了几下，发现并没有攻击，也就确定了这是一个出口，好在秦天感悟了阵法基础大全，这种阵法禁制对他来说倒也不难破解。
    二队新换上场的中卫组合仲尚秋和隋峰步步退防，秋水大声的指挥右边后卫兰翔盯防史阿茂，李良离30米区域前，又只剩下肖友友了。
    而沙漠的夜间又非常的寒冷，冷的自己就算是盖着羊皮和沙土，也依旧冷得直打哆嗦。在这样寒冷的夜晚睡觉会过多的消耗体内的热量，也等于变相的消耗了自己为数不多的食物。

===番外2：喜剧收尾！===

在她摔倒之前，君千墨一个闪身就来到她跟前，细心地找来一件他的西装外套披在她身上，然后不顾她的别扭，扶着她下楼。
    陈飞早就看出来了，这个陆真就是黄渡的儿子，他之所以一直没说穿，是不想让他们知道自己就是黄渡的传人。
    “哎哎，谁谁吃醋了！”依赖已经笑眯眯地走了进来，把程叶的话接了过来。
    这已经是第二日傍晚，余莫卿还在大帐里孤零零吃着风烈剩下的饭菜，终于有一个她已经看着脸熟的侍卫走了进来，拿了一个包袱给她，说是风烈让她穿上的，待会儿好去一个地方。
    余莫卿亦是心下一惊，没想到永夜会提出如此建议，这的确是一个不失回报的计策，但确实也卑鄙了太多，若事成还好说，若不成，那可就真的是拿这些灾民的生命在开玩笑了。
    那哪是无辜？分明是鳄鱼的眼泪。而她竟傻乎乎地以为她有过悔改之色。
    欧阳妤攸踏踏上了楼，站在窗边失神地望着楼下，当年也有一批身手狠辣的随从，把她像犯人一样看管在季家老宅，连门都不给她出。
    问情仙子咬咬牙，无奈收回法力，眼前的状况清晰的告诉她，再这样下去，真的会将飞尘灵仙扯上两半。
    达到金仙之境，生命层次再度得以升华，与普通仙人又自不同。于是仙界便有金仙之下皆为蝼蚁的传言。
    月清浅也回以一笑，如同一朵端庄的牡丹。秦墨宣一看，只觉得月清浅确有母仪天下的风范。
    到最后，即便是大少都无法不注意起来，然后大少静心闭眼，开始进入冥息状态。
    蒸腾着热气的手掌在地面不甘的抓挠了两下，又使劲攥起拳头。手掌表面的皮肤和血肉因为过于用力而不断崩裂，渗出了许多脓水。

===完本感言！===

不好意思，最后一章又晚了。
    不过写完最后一个字的这一刻，心中也有些感慨。
    这本书从五月中旬开始写，六月一号上架。
    一转眼已经过去六个月。
    又写了一本百万完结的书。
    稍稍骄傲一下。
    要说的话很多，但最终还是决定浅说几句。
    先说说作品。
    说实话，这是我第一次来q阅，所以这本书当时开的时候，更多是一个试水的尝试，想看看这边到底怎么样。
    万幸一路进展不错。
    不知不觉都过了百万字，在q阅能写到这么长，应该也不多。
    为什么能写这么长？
    原因只有一个，有你们的支持和鼓励！
    让我能坚持把这个故事写完。
    虽然这本书后期成绩确实下滑有点多。
    再加上，我自己也因为第一次写这题材，到后期严重疲劳了，更新一直上不来。
    在此，一定要再说声抱歉。
    当然，我十分诚恳得承认，这本书有很多不足。
    我绝对虚心接受批评并学习，且改正。
    争取下一本少犯错误。
    但我同时也想说，对于这本书，我还是很用心的。
    这一点从我每次写完，要修改一个小时，也能看出来。
    虽然我写的不咋地，但我要对我的作品负责，因为这是对衣食父母的大家负责！
    接下来说说成绩。